明万历五年(1577)，明神宗朱翊钧之母慈圣宣文皇太后，命人在京西督造寺院，以贮汉经，并赐名万寿寺。清康熙、乾隆、光绪年间，分别重修与扩建。20世纪20年代起，万寿寺开始荒废，后又变为学校、部队驻地。1979年公布为北京市文物保护单位。1985年6月在此筹建北京艺术博物馆，1987年8月正式开放。后经进一步整治，于1994年4月以修葺一新 再度对社会开放。万寿寺藏有很多明清时期的艺术品，寺围墙之外热闹非凡，总政歌舞团、八一剧院、木偶剧院及各种现代化高楼环立。围墙之内，参天大树掩映飞檐楼阁，宛如世外桃源。这里不像那些香火旺盛的寺庙，完全没有人声鼎沸的喧闹和四处弥漫的烟雾。徜徉其中，让人感到很静、很清新。流连之间，你会暂时忘却自己身处在这个纷繁复杂的现实世界。从一座座佛像前走过，心中自然得到一份清静。透过大佛看破尘世的眼睛，墙外的大千世界似乎都在拈花一笑之间，让从他身下经过的游客剩下的只有一片虔诚和心灵的充实。隐秘的小博物馆。但内容确实自成一格在万寿路上，可能万寿路就是因为万寿寺起的名吧，挺幽静的一个地方。
又名北京艺术博物馆。
曾经是光绪帝的行宫，如今用来陈列各类老北京的物件。
以无量殿中的明代多宝佛塔最为珍贵。塔七面八角，效仿辽代石塔，很有特点。慈禧常去的一个寺庙，地方不大，很安静这里面挺不错的，北京艺术博物馆万寿寺位于西三环边上，难得有这么一个清幽的地方。万寿寺原称聚瑟寺，门票20元。布局建筑还是保留了当时的风格，古树房屋假山还能让人找到一丝韵味，现在改成了博物馆，经常办一些文化展览，比如画展、瓷器、玻璃器等，路过可以进来看看，特意来就没什么必要了。坐车到万寿寺下，在总政歌舞团的南边，高粱河广源闸的西侧。万寿寺原名聚瑟寺，建于唐朝，主要收藏经卷，乾隆皇帝曾三次在此地为其母祝寿。1985年寺庙被辟为北京艺术博物馆。去的时候赶上团队的讲解，也算长了点知识，大禅堂后有一片假山，象征普陀、峨眉、清凉佛教三山。山口有两株高耸入云的古银杏树，分别为雌树和雄树，不少信众把祈福牌挂于周围的栅栏上，祈求亲人一切安好。很宏伟的皇家寺庙建筑群，保护的也不错万寿寺在海淀区高梁河广源闸西侧，是北京艺术博物馆，馆内收藏许多古代艺术品，喜欢的朋友可以看看，里面的东西还是蛮好的，推荐。万寿寺曾经是一座皇家寺庙，历史悠久，现在里面还有一个博物馆呢万寿寺其实不是很大，但是很一直一去。也是属于颐和园的一个景中景，一般不注意是不知道的。要是围着昆明湖可能就看不见这里了。可以来看看。要是时间比较足。位于西三环边上，紫竹桥旁，以前慈禧常去的地方~~~明万历五年(1577)，明神宗朱翊钧之母慈圣宣文皇太后，命人在京西督造寺院，以贮汉经，并赐名万寿寺。清康熙、乾隆、光绪年间，分别重修与扩建。20世纪20年代起，万寿寺开始荒废，后又变为学校、部队驻地。1979年公布为北京市文物保护单位。1985年6月在此筹建北京艺术博物馆，1987年8月正式开放。后经进一步整治，于1994年4月以修葺一新 再度对社会开放。万寿寺藏有很多明清时期的艺术品，寺围墙之外热闹非凡，总政歌舞团、八一剧院、木偶剧院及各种现代化高楼环立。围墙之内，参天大树掩映飞檐楼阁，宛如世外桃源。这里不像那些香火旺盛的寺庙，完全没有人声鼎沸的喧闹和四处弥漫的烟雾。徜徉其中，让人感到很静、很清新。流连之间，你会暂时忘却自己身处在这个纷繁复杂的现实世界。从一座座佛像前走过，心中自然得到一份清静。透过大佛看破尘世的眼睛，墙外的大千世界似乎都在拈花一笑之间，让从他身下经过的游客剩下的只有一片虔诚和心灵的充实。隐秘的小博物馆。但内容确实自成一格在万寿路上，可能万寿路就是因为万寿寺起的名吧，挺幽静的一个地方。
又名北京艺术博物馆。
曾经是光绪帝的行宫，如今用来陈列各类老北京的物件。
以无量殿中的明代多宝佛塔最为珍贵。塔七面八角，效仿辽代石塔，很有特点。慈禧常去的一个寺庙，地方不大，很安静这里面挺不错的，北京艺术博物馆万寿寺位于西三环边上，难得有这么一个清幽的地方。万寿寺原称聚瑟寺，门票20元。布局建筑还是保留了当时的风格，古树房屋假山还能让人找到一丝韵味，现在改成了博物馆，经常办一些文化展览，比如画展、瓷器、玻璃器等，路过可以进来看看，特意来就没什么必要了。坐车到万寿寺下，在总政歌舞团的南边，高粱河广源闸的西侧。万寿寺原名聚瑟寺，建于唐朝，主要收藏经卷，乾隆皇帝曾三次在此地为其母祝寿。1985年寺庙被辟为北京艺术博物馆。去的时候赶上团队的讲解，也算长了点知识，大禅堂后有一片假山，象征普陀、峨眉、清凉佛教三山。山口有两株高耸入云的古银杏树，分别为雌树和雄树，不少信众把祈福牌挂于周围的栅栏上，祈求亲人一切安好。很宏伟的皇家寺庙建筑群，保护的也不错万寿寺在海淀区高梁河广源闸西侧，是北京艺术博物馆，馆内收藏许多古代艺术品，喜欢的朋友可以看看，里面的东西还是蛮好的，推荐。万寿寺曾经是一座皇家寺庙，历史悠久，现在里面还有一个博物馆呢万寿寺其实不是很大，但是很一直一去。也是属于颐和园的一个景中景，一般不注意是不知道的。要是围着昆明湖可能就看不见这里了。可以来看看。要是时间比较足。位于西三环边上，紫竹桥旁，以前慈禧常去的地方~~~游客不多的一间寺庙，非常安静。门票20，周三前两百位游客免费参观。寺庙修得蛮气派的，宫廷风格一览无余。特别喜欢这种古代建筑。而且假山，银杏树等都是四百多年的文物的，很有历史感。本想照几张照片，但在导游那里偷听到，寺庙是不能乱照的，就一张没照。挺遗憾的。。去万寿寺时正好在办瓷器展，消磨了一下午。不知道平常是不是都有展览的。寺院不大。别名北京艺术博物馆，周三免费，佛造像藏品多而且不错，有点冷清，游客老人居多，讲解员阿姨很热情万寿寺也叫北京艺术博物馆，名字好听，导游带着许多外地游客来，里面经常和外地博物馆合作，展览质量不错，知道这有展览的人少，推荐去。
北京的一个老寺庙了，历史很悠久，挨着西三环，离紫竹院公园很近。记得原来是每周三免费，不知道现在还是不是了。万寿寺不算很大，环境还不错，值得一逛！在海淀区西三环北路万寿寺内。明万历五年(1577)，明神宗朱翊钧之母慈圣宣文皇太后，命人在京西督造寺院，以贮汉经，并赐名万寿寺。清康熙、乾隆、光绪年间，分别重修与扩建。后筹建北京艺术博物馆，1987年8月正式开放。寺院坐北朝南，占地31800平方米。寺内既有高大殿宇、楼阁，又有别致的碑亭。寺中还有三座假山，山上建有殿堂，山下有仙桥、水池与洞穴，以象征中国佛教胜地普陀、清凉、峨嵋三大名山。山上和山后植苍松翠柏与银杏树，以显人间仙境。清代清室成员往来于紫禁城与颐和园途中，常在此驻足休息，故有“京西小故宫”之称。现收藏各类古代艺术品5万余件，包括新石器时代、战国秦汉、明清现代的各类珍品，以明清文物为主。藏品门类广泛，包括历代碑帖、宫窑瓷器、历代钱币与印玺、古代家具、宫廷织绣、青铜器、玉石器、竹木牙角、漆器、神佛造像等。周四下午去的，环境清幽，人不多，周三去是免门票的哟。有几个展览，其中徽州雕刻展什么的应该还是值得逛的。去的那天天气超棒，寺院里简单的造景也让人感觉舒服。正殿中间的佛塑像为明代遗存，两边的18罗汉是清代遗存。现在的万寿寺里面有个博物馆，上学的时候去过，有一些文化展品。万寿寺是不需要门票的，其实这个寺庙并不大，而且在万寿寺不烧香的这次去也很神奇，跟猫姐和猫姐夫。也不知道我为什么选择去这里。但是就是想起来了看看民俗的东西，就定在这里，挺好玩的。我还记得我在外面等了他们1个小时，大冷的天。但是也是缘分，刚在这游玩过，来年就在这附近的单位实习了一年。命运真有意思。2012-12也许是地点偏僻的缘故吧，游人很少，除了几座大殿，还不定期会办一些展览。精美的佛像，尽管颜色已有些消退，还是会撼动每颗驻足的心。在很多人的意识中这里仅仅是公交车的一站，座落在西三环的路边，很少有人来这里乾隆曾三次在寺中为其母祝寿。慈禧来往颐和园时会在万寿寺拈香礼佛，在西跨院行宫吃茶点，故有小宁寿宫之称。现大钟寺内的钟王“永乐大钟”原在万寿寺中。这里面藏着个北京艺术博物馆，艺术与宗教相结合，还经常有各种有意思的展览。参观了这里举办的首届木版年画展，感受感受传统文化熏陶；还有那水仙幻化出的各种造型，甚是奇妙！人太多了，实在是太多了，风景很好，有历史韵味因为经常路过这里进去参观过一次，寺的面积并不大，人也不是很多，如果时间富裕可以看看。也叫北京艺术博物馆，常规展馆不太出彩，临时展览常常有令人兴奋的很多年以前去过一次，感觉还可以吧，里面很安静，一切都还可以吧！门口进去有专门的讲解员讲解，后面一假山还是还珠格格小燕子打架场景之一。万寿寺位于西三环边上，难得的在市区一片楼宇中有这么一个清幽的地方。我小时候的万寿寺，远没有现在这么风光，重修后倒是一处游览的好地方在北京西三环，动物园后面那条河边上，比较清静。一般外地游客不知道，本地人没工夫，只有对这里的展览有特殊兴趣的人才去。万寿寺位于西三环路紫竹桥东北，始建于唐朝，为全国文保单位。门票：成人20元。该寺未被出租的文化展馆则少有人问津，一度因涉嫌欺骗游客，被媒体关注。万寿寺内的那颗银杏树，不知有多少年，它看尽世界的变换，历史的更迭，每年为游客呈现它华盖般绚烂的金色的秋叶相看两不厌，唯有万寿寺。看了你七年，仍时不时惊才绝艳，尤其在雪天。在那边系红绳许愿的人好多~~
没事的时候可以闲逛一下的
门票很便宜原称聚瑟寺。门前路过，随意拍拍，古代的庙宇建筑，别有一番情趣在。在紫竹桥的北边，只有一个南门，曾是清代皇家祝寿庆典的重要场所熙熙攘攘的三环上 更显得万寿寺的清幽 里面很别致 

拿着博物馆通票去的 所以是免费的 

里面有挺多旅行团的 所以就蹭着听导游讲解了下  还不错 里面的建筑也不错

就是里面的 摆放古玩的展厅没有对外开放 所以小遗憾下冲着王小波的《万寿寺》和北京工艺美术博物馆去的，寺院整体在布展和文化传播的理念上极为滞后，除去正常的寺庙外，几乎感受不到其他的文化历史、文化传承和传播。很有内容，慕名前去，寺庙其实在北京城很多，想一一拜访都很难，因为不是被划重点的旅游景点，所以去的人还不算多，可以有机会静静心。万寿寺，是今天的北京市艺术博物馆，里面的展览主题小而精，并且多年下来已成系列。每年都会去个几次，当然，周三前200名免费。作为一个北京人，且我家住附近20多年了，我就压根没进去过万寿寺。我小时候那个庙都看不出模样来了，后来重新翻修了，不信您去看，所有房屋都是崭新的。根本不能算古迹。关键那里是一个旅游购物场所，是让导游带游客去买东西以拿提成的地方。北京的庙有的是，京西潭柘寺戒台寺，城里有法源寺、白云观和雍和宫。老佛爷请和尚、道士、喇嘛进宫做法式就是请城里这三座庙的。规模不大，有一些旅游团，总体来说一般。导游说这里是中国福寿第一寺，也没有什么特殊的，就是进来随便看看。门票倒是不贵，经常有一些展览，这个对我来说倒是很有吸引力。展品不少，可以静下心来好好欣赏，非常赞叹我们古人的聪明才智，展品太棒了。这里离中央电视塔不远，还可以去那边逛逛。门口不好停车，皇家御河从门口驶过，有兴趣的话可以坐坐游船。还真的值得去看，第一天去到太晚关门了，第二天早上去看，原来万寿寺始建于1577年，为全国文保单位，又称北京艺术博物馆。万寿寺里没有香烟缭绕，寺中的香火是这样写满祝福的木牌子这是万寿寺的一大特色在西三环紫竹桥附近，是皇家印制佛经的地方，现在也是北京艺术博物馆所在地，有许多古树，建筑风格也比较大气。有重建万寿寺的碑文，现在有明清瓷器展。北京万寿寺建于明朝万历五年（1577年），有“京西小故宫”之誉。万寿寺庭深厦广，琼楼玉宇，雕梁画栋，极为宏丽。万寿寺最早建于明代，清朝乾隆皇帝为母祝寿进行了扩建，至今仍保留一副百官祝寿的画，可见当年万寿寺宏伟壮观，清末则成了太后的行宫现代整个寺院保持比较完整，周边环境与当年没什么变化，寺院前是长河，门前的八字墙依然存在，寺里面几颗高大的古树枝繁茂盛，诉说着历史，寺中看点是根据传说建的方丈，蓬莱，瀛洲三山，山上各有一座大殿，下面有山洞，寺后院仿西方建筑建的月亮门，据说是与三山五园同年代，而且是唯一保留下来的西式建筑，这个寺院游人比较少，喜欢清净的人，可来这参观。万寿寺是清代的皇家寺院，但现在已经成为现代艺术博物馆了！面积不大，就是寻常的庙宇！但人不多，环境清幽，适合慢慢走走，看看！寺内分东、中、西三路，前庭深宅广厦，琼楼玉宇，雕梁画栋，宏丽至极，宛如皇宫。后身又是曲栏回廊，御书碑亭，青石假山，古道地宫，苍松翠柏错落有致，活似御花园的缩影这里是旅行团的旅游景点，所以游客一拨一拨的很多。负责接待的讲解员说着同样的话。对于喜欢文博的朋友可以看看侧殿的展览。喜欢佛学的朋友可以看看佛造像。地方不是很大，值得去一次。建筑很有特色，有史料价值，但门票价格偏贵，，外地旅游团多，里面还有求平安符之类的欺骗性消费，感觉有点糊弄外地游客。感觉好无趣！说是皇帝太后每年祈愿的地方. 里面还是比较恢宏的，里面有一个独一无二的佛，佛的莲花宝座的每个花瓣都有一个小佛.，形态各异，但不能近看。里面有挺多旅行团， 所以就有机会蹭着听导游讲解。这里是北京百姓的游玩地，每周三免费开放呢，里面收藏了全北京几十年来因为搬迁拆掉的寺庙遗留的佛像，石碑，墓葬物等。很值得来看看。五塔寺，是镇寺之宝。就在家门口这么多年都没去过，正好有机会陪父母进去走了走，很宁静的院落，有内敛的幽静和沧桑历史的古韵院落皇家专属寺庙，就是不一样！院落不大，但据说等级极高。颇有黄山归来不看岳之感。古御河从万寿寺前流过静静诉说着往昔的辉煌杜我和肖都追求过罗晴，不过我失败了，于是出国留学，因为那个时候真的很难过，如果是别的男人，我还可以说，罗晴没眼光，找了个白痴当男朋友，可是她偏偏选择了肖，我输得心服口服，你别笑，我知道女人的想法和男人不一样，但男人就是这样的，什么事都要论个输赢，论个强弱。但是，你知道吗，罗晴一直主动和我保持着联系，她始终把我列在她的追求者名单中，因为，即使我不及肖，我也始终是个不错的潜力股，这就是她的想法，也是她对所有男人的想法。罗晴是那种就算玩弄你，也让能你觉得很荣幸的女人。"五百多年历史的寺院，保存完好，建筑属于北方寺院格局，还是蛮漂亮的，而且香火旺就在三环边上，也是北京艺术博物馆。周末带孩子来看看多了解一些北京的历史文化知识，顺便再去紫竹桥公园转一圈，挺好的。就在紫竹桥北，环境很好，清修佳地感觉比起北京其他那些有名或大气或特别的寺庙，这里显得单调多了，没有什么特别的地方，不建议去。一处休闲公园，就在地坛公园的西边不远处。这周围很多居民小区，这个公园给周围居民提供了一处很好的锻炼健身的场所北京艺术博物馆，慈禧以前经常来这里烧香，寺庙很多屋舍都被另作他用，所以显得很小，万寿寺里曾经是有永乐大钟的。历经明清几代皇朝的大规模兴建，最终形成了集寺庙、行宫、园林于一体的皇家佛教胜地，曾是清代皇家祝寿庆典的重要场所。周边也很繁华。现代与历史交融在一起。位于西三环边上，始建于唐朝，为全国文保单位。乾隆曾三次在寺中为其母祝寿。慈禧来往颐和园时会在万寿寺拈香礼佛，在西跨院行宫吃茶点，故有小宁寿宫之称。乾隆曾三次在寺中为其母祝寿。慈禧来往颐和园时会在万寿寺拈香礼佛，在西跨院行宫吃茶点，故有小宁寿宫之称。现大钟寺内的钟王“永乐大钟”原在万寿寺中。北京确实是我最喜欢的景点，各各地方都好玩，故宫！长城！天坛等等里面收藏了全北京几十年来因为搬迁拆掉的寺庙遗留的佛像，石碑，墓葬物等。里面有一个独一无二的佛，佛的莲花宝座的每个花瓣都有一个小佛.，形态各异里面还是比较恢宏的，里面有一个独一无二的佛，佛的莲花宝座的每个花瓣都有一个小佛.，形态各异，推荐。这里是明朝建成的寺庙。这里因为曾经是皇家寺庙，规格还是很高的。 里面的环境也不错，很清幽，没有太多游客的打扰。历史久远，从明代始建。建筑宏伟，佛像雕刻精湛。里面有许多珍贵的佛教文物。大量佛像、石碑等，有京西小故宫美称。值得去看看的。万寿寺位于北京西三环路东，占地面积三万余平方米，始建于明万历五年（公元1577年），其址原为明代家庙。后慈圣宣文皇太后出资建寺，用以贮存汉经，并为其赐名“万很有历史文化古韵的地方，交通方便景色还可以，风光较好，值得去看。慈禧太后老佛爷方面坐船从紫禁城到颐和园的行宫，紧靠南长河，里面有个餐厅和芳苑，皇家菜很棒啊！北京万寿寺建于明朝万历五年（1577年），有“京西小故宫”之誉。 万寿寺庭深厦广，琼楼玉宇，雕梁画栋，极为宏丽。据说是骗钱的景点，里面没用什么，每天看见大轿车往里拉外地人，不值得去。万寿寺有好几百年的历史，挺漂亮的，而且还有很多老北京的工艺品看的乾隆曾三次在寺中为其母祝寿。慈禧来往颐和园时会在万寿寺拈香礼佛，在西跨院行宫吃茶点，故有小宁寿宫之称。现大钟寺内的钟王“永乐大钟”原在万寿寺中。一座不是太起眼的寺庙，上学时经常从紫竹桥路过，也很少注意这里。据说这里曾是皇家寺庙，所以规格还是很高的。万寿寺，尽管大部分殿宇都已经作为办公场所了，但规模还是很庞大。后院有很多精彩看点，自己去发掘吧。万寿寺就在西三环那边，公交有很多车都到的，交通很便利。作为地名名气很大，景色一般，是古代后宫皇太后和皇后来这里的地方，挺有意思的。曾经的皇家寺院，导游带我们到一个店请佛，感觉不好。值得一去，景色不错。附近的东来顺味道很正。地点有点偏，展览的内容有点少，买票贵了。万寿寺是明朝建成的寺庙，是一处清幽、肃穆的皇家庙宇，以前是皇帝和太后祈福的地方。来北京旅游没必要特地跑来万寿寺，北京还有很多的景点值得去体验。但是如果路径的话，可以进来看看，环境还是不错的。规模也很大不错，挺好的环境，很舒服，适合去散心看着遍布的莲叶和簇簇莲荷，心情甚是舒畅啊。里面有个餐厅和芳苑，皇家菜很棒啊！万寿寺每个周三都是免费开放的，这时候来最划算，但是游客比较多，景色很好呢，这里面气势恢宏，以前是皇家祈福的地方。其实还不错，就是很一般，其他都还好，来了就知道，哈哈麻雀虽小五脏俱全呀 就在万寿寺那一站 虽然看上去很小但是里面还是值得去参观的 据说这名字也有典故呢很不错的一个地方，可以去看看，环境也很好的，里面也和不错，建议自驾前往，可以去看看的地方了。京西小故宫，名不虚传，，坐落在风景如画的紫竹院旁，还有历史悠久的广源桥边，那是相当的可以。地方不大，不过门票1块钱挺值得。自己去的，是个烧香许愿的好去处，希望所有人都能梦想成真。万寿寺，原称聚瑟寺，是一处清幽、肃穆的皇家庙宇。曾是清代皇家祝寿庆典的重要场所。我们可以来到这里虔诚的祈祷。这里面充满着老北京城的宁静和优雅，水面异常的静止，在这里我们可以垂钓，这里不是特别有名，但是还挺有特点的不怎么有意思，每天都路过，有天晚上路过 里面还有广场舞音乐呢…感觉比起北京其他那些有名或大气或特别的寺庙，这里显得单调多宁静致远，很喜欢这里的环境，平时太忙，偶尔出来享受下大自然幽静、典雅，很少有外地游客前来，建筑有些江南特色，但很多地方都被用来办公了，有人可参观的非常有限。我住在附近去过两次。就是几座寺庙，没有太多的亮点。适合安安静静散心的朋友。皇上拜佛的地方，里面有座大佛，据说是皇上唯一跪拜的佛像，我赶快拜了一下，享受跟皇上一样的待遇。庙宇不大，因为慈禧的原因而出名，非常精致，值得一看。院子里有很多古旧的石碑，靠近西三环，外面比较闹腾，但是游船可以去颐和园。环境优雅舒适清静自然古建筑伟大的见证要是免费就好了就是周围有许多大学，寺长成了幼儿园，这边美女超级多主要听讲解员介绍，没什么，出来后可以座船慈禧水道没见有人进去过，一直大门紧闭，不知道开不开放很小的一寺庙，导游带去的，没有什么游玩的价值里面有一个独一无二的佛，佛的莲花宝座的每个花瓣都有一个小佛.，形态各异推荐看看了。据说都是明朝的建筑，还是很不错的，以前是皇帝和太后到这里祈福的，现在也是很不错的。寺庙里有雌雄白果树，据说可以求姻缘.我们求了全家人的。信佛教的可以来这里看看      非常好的地方这里也是北京艺术博物馆，万寿寺不愧为皇家寺庙，规格很高，里面珍贵文物很多。还不错咯，在北京这个地方算是闹钟普京吧，交通也很方便没啥可去的 在这呆了好多年了！可能第一次来很不错！万寿寺是皇上拜佛的地方，我们平民百姓也可以去的哦，所以来的游人都来拜佛，都来加寿的，哈哈，香火很旺很准的哦~带孩子去！人少！景点配专门导游！景色不错，门口就是一条护城河，还可以坐游船！寺庙不大！一个小时就能玩完万寿寺是不需要门票的，其实这个寺庙并不大，而且在万寿寺不烧香的和父母一起去得，早上人已经排队。好多！都是年纪大一些人去得！万寿寺是慈禧最喜欢去的寺庙，当年她是从颐和园走水道而去。就是几座寺庙，没有太多的亮点。适合安安静静散心的朋友。这里的寺庙很有特色，过去这里的香火很旺盛，人特别的多哇还是蛮喜欢的，既近又有古香古色、可以来游玩一下！北京万寿寺是一处清幽、肃穆的皇家庙宇，管理不是很严，我觉着20元不划算，直接走进去的。没什么好看的,只能说去紫竹公园时顺便看看。明朝时期的寺庙，历经风雨，很幽静，人也不多，建筑也很有特色，雕梁画柱，值得去。