三月份，云居寺的人还很少，门票40，买的有年票所以比较划算。云居寺里花草树木都还没有开，显得有点空旷。里面有很多大殿，都可以一一参拜，还有很多经书文物，当然最吸引我的当然是北塔和南塔。对于不了解佛文化的我来说，在里面参观一小时就出来了。门口有很多卖香的，大可不必要，寺里都有。。。自公元605年~617（隋大业年间）开始，僧人静琬及后世历代僧人直至明末清初，云居寺这窝在深山坳的静谧寺院专心致志的做着一件事——刻经。期间，有历代文化上的变化，也有佛教中的宗派相争。禅宗和律宗的之间的消长起伏，体现在残损石刻上人为毁坏的痕迹，专注研究佛教在我国发展的人，必定不会遗忘这里，因为它自始至终、孜孜不倦的延续着一件事——刻经。
人说，一件事坚持21天便可成为习惯，除了必要的修葺外，延续1400年的古寺里几乎没有停止过的刻经，该怎么定义呢？
千年来，每一次落刀，都会在石板上本发出铿锵的声音；每一次转行，都是一次小小的喘息，然后就是再一次专注的投入；没完成一块经板，僧侣们又会转到下一块经板。时间在刻刀下流失，而僧侣刻经的身影却仿佛凝固了。
他们“锲而不舍、坚忍不拔、一丝不苟、默默奉献”、倾尽所有，为的只是留下佛的声音。云居寺位于北京西南房山区大石窝镇境内，距市中心70公里。由云居寺、石经山藏经洞、唐辽塔群构成中国佛教文化特色一大宝库。6月去的云居寺，下午三点多到的景区，游客稀少，寺内安静闲适，对佛教文化感兴趣的人，可以细细品味这里悠久的历史文化。这里还是烧香拜佛的圣地。申遗景点，从北京市里去很不方便要做好长时间的车，景点周围环境也不是很好很多东西有待完善，北京深度游话还是可以的
距市区较远不过，现在交通方便。市内天桥乘917路瓦井站下车换乘房19路 瓦井站上车~云居寺站下车。寺内有石板经，还藏有舍利子。
西面郊区的一个景点，香火不旺，人非常的少。前几年修缮过一次，主要是铺地上的石头。曾经通票上有过一次，所以就去了，很一般的地方。今天中午过去的，怕人多，还好，停车位还算好找。云居寺隋唐始建，抗日战争时期被毁，后来重建的。寺庙依山而建，烧香礼佛的人很多，一般人过去，实话意义不大。云居寺在房山区，五大院落六进殿宇，是国家文物保护单位第二次去，香火很旺，第一次的印象里只有石碑。坐车过去蛮远的，有一些公交车也到。比较有名的是这里有个地窖藏了很多经文，其实只能隔着窗户看看堆满经文的地坑。这里有很多年历史了，据说山门经过一些战争的炸弹轰炸都没有倒塌，现在看到的是修缮后的庙宇。云居寺位于北京市房山区，距市中心70公里。以石经和佛舍利而闻名于世。佛塔和经幢都是中国最古老的之一，石经也是令人膜拜，但是里面卖的所谓拓印是在复刻版上拓出来的，几百一张，完全不值得。复制版和静琬法师的原书简直天差地别，完全不得神韵。除此之外，云居寺本身的风景也美极了几座古塔很棒。寺庙里（注意，是里面，不是门口外）胡乱推销香的人很坏，为了让人买香请符各种乱说叫唤。建议大家在进寺庙之前买香。正好赶上佛舍利开放。整体很棒。人不多，寺院规模不算小，适合香客来拜佛单位组织去的，没花门票，位置非常偏僻，估计不会再来了三月份，云居寺的人还很少，门票40，买的有年票所以比较划算。云居寺里花草树木都还没有开，显得有点空旷。里面有很多大殿，都可以一一参拜，还有很多经书文物，当然最吸引我的当然是北塔和南塔。对于不了解佛文化的我来说，在里面参观一小时就出来了。门口有很多卖香的，大可不必要，寺里都有。。。自公元605年~617（隋大业年间）开始，僧人静琬及后世历代僧人直至明末清初，云居寺这窝在深山坳的静谧寺院专心致志的做着一件事——刻经。期间，有历代文化上的变化，也有佛教中的宗派相争。禅宗和律宗的之间的消长起伏，体现在残损石刻上人为毁坏的痕迹，专注研究佛教在我国发展的人，必定不会遗忘这里，因为它自始至终、孜孜不倦的延续着一件事——刻经。
人说，一件事坚持21天便可成为习惯，除了必要的修葺外，延续1400年的古寺里几乎没有停止过的刻经，该怎么定义呢？
千年来，每一次落刀，都会在石板上本发出铿锵的声音；每一次转行，都是一次小小的喘息，然后就是再一次专注的投入；没完成一块经板，僧侣们又会转到下一块经板。时间在刻刀下流失，而僧侣刻经的身影却仿佛凝固了。
他们“锲而不舍、坚忍不拔、一丝不苟、默默奉献”、倾尽所有，为的只是留下佛的声音。云居寺位于北京西南房山区大石窝镇境内，距市中心70公里。由云居寺、石经山藏经洞、唐辽塔群构成中国佛教文化特色一大宝库。6月去的云居寺，下午三点多到的景区，游客稀少，寺内安静闲适，对佛教文化感兴趣的人，可以细细品味这里悠久的历史文化。这里还是烧香拜佛的圣地。申遗景点，从北京市里去很不方便要做好长时间的车，景点周围环境也不是很好很多东西有待完善，北京深度游话还是可以的
距市区较远不过，现在交通方便。市内天桥乘917路瓦井站下车换乘房19路 瓦井站上车~云居寺站下车。寺内有石板经，还藏有舍利子。
西面郊区的一个景点，香火不旺，人非常的少。前几年修缮过一次，主要是铺地上的石头。曾经通票上有过一次，所以就去了，很一般的地方。今天中午过去的，怕人多，还好，停车位还算好找。云居寺隋唐始建，抗日战争时期被毁，后来重建的。寺庙依山而建，烧香礼佛的人很多，一般人过去，实话意义不大。云居寺在房山区，五大院落六进殿宇，是国家文物保护单位第二次去，香火很旺，第一次的印象里只有石碑。坐车过去蛮远的，有一些公交车也到。比较有名的是这里有个地窖藏了很多经文，其实只能隔着窗户看看堆满经文的地坑。这里有很多年历史了，据说山门经过一些战争的炸弹轰炸都没有倒塌，现在看到的是修缮后的庙宇。云居寺位于北京市房山区，距市中心70公里。以石经和佛舍利而闻名于世。佛塔和经幢都是中国最古老的之一，石经也是令人膜拜，但是里面卖的所谓拓印是在复刻版上拓出来的，几百一张，完全不值得。复制版和静琬法师的原书简直天差地别，完全不得神韵。除此之外，云居寺本身的风景也美极了几座古塔很棒。寺庙里（注意，是里面，不是门口外）胡乱推销香的人很坏，为了让人买香请符各种乱说叫唤。建议大家在进寺庙之前买香。正好赶上佛舍利开放。整体很棒。人不多，寺院规模不算小，适合香客来拜佛单位组织去的，没花门票，位置非常偏僻，估计不会再来了云居寺始建于隋末唐初，初名“智泉寺”，后改称“云居寺”我就是北京土著~哈哈。所以北京哪儿都去！有问题的问我哦云居寺历史悠久，寺庙规模较大，寺内建筑较多印象最深的是寺庙之前被炸了，然后重建，有一句著名的话，山门不倒寺必重修，果然云居寺大门没有被彻底摧毁，99年最后一次完成重建。里面特别的大，同样收藏了佛祖舍利和大量的石经典籍。各种各样的殿，转完了得俩小时，还有不看不听不说三不童子，静静看看，感悟人生真谛。管理比较规范啦，门票价格也不贵，停车五块钱一天。位于房山区，交通整体面积不大，风景还可以，有公交可到，开车也很方便~~~刚刚去的，寺庙不大，里面的石经确实很让人震撼，刚看到有的 朋友说佛舍利感觉不真实，其实我倒不这样想，可以那么近的距离去瞻仰，我觉得这才是佛应该带给大家的！寺庙里面的人特意告诉我们，佛舍利殿堂里面的介绍和舍利不是一个，也就是说殿里供瞻仰的是佛骨舍利，而非肉身舍利！寺里的北塔很有特色，还有就是有很多宋代的木佛像，神态优雅，非常的美！没有想到小小的寺庙居然藏了这么多的宝贝！顺便提一下去的路走错了，翻山越岭，结果快到的时候发现原来有条平路就可以到……千万不要走错！地方很大，是五进院，东西各有一座塔，西塔是辽代的老塔，他家有2粒肉身舍利，第一次这么近距离的看舍利子，记得以前都是供奉在塔里，只能远远的看佛龛，这家是在室内，有个小窗口，看的非常清楚，值得一看。门票还是挺贵的，40一个人，而且4点就不卖票了，整个寺基本上就一个北塔是真的老家伙。北塔是辽代砖砌舍利塔，又称“罗汉塔”，始建于辽代天庆年间（1111—1120年），高30多米，塔身集楼阁式、覆钵式和金刚宝座三种形式为一体，造型极为特殊。塔的下部为八角形须弥座，上面建楼阁式砖塔两层，再上置覆钵和“十三天”塔刹。这种造型的辽塔，十分少见。本打算自驾过去吃素斋的，可是到了那里后工作人员说已经没有素斋提供了，仔细一打听，人家说换领导了，早就取消了。虽然很郁闷，但是还是买了2张票进去逛了一会儿。一张票40元，景区不大，最出名的就是里面的佛主骨舍利与石经了。装石经的地下室不大，但是看到满满一屋子的石经还是很震撼的，介绍里说，那里面甚至还有唐玄藏所留的经书石刻。这小小的地下室装着中国千年的历史印记。我们看到的佛主舍利并没有太强的保护措施，让人有种不真实的感觉。舍利子有米粒那么大个，乳白色，不让拍照。我们共游玩了2个小时就出来了。在这里提醒大家，一定要带好吃的喝的进去，全寺没有一处卖东西的，本以为可以在里面买点小面包什么的填一下肚子呢，结果我们愣是饿了2个小时出来的。景区对面就是农家饭馆，人挺多，2个人花了60多块钱3个菜，味道一般。我们是开车走京石到岳琉路再走房易路转到云居寺路上的，非常方便，开车1个多小时就到了。另外，停车不太好停，我们去的时候各处都没办法停车了，交了10块钱进到了边上的军队院子停的车，门口的大兵让车里除了司机以外的所有人都下车，在大门口等着，只能司机进去停车，真够严格的。来到这里也算偶然不过蛮喜欢这里的氛围的。很清静的一处寺庙，停车场还算够用，寺里的石狮子各朝各代都有值得一看。景色漂亮还能看到舍利，推荐大家秋天的时候去，落叶很漂亮！有机会我一定奉上照片从药师殿往南是石经地宫和南塔。不过南塔现在正在维修，所以不得以见真身。石经地宫保存了云居寺超过一万四千块石经，是云居寺的僧人为防止佛经失传保证佛法永传后世而历经千年的杰作，其耗时之长，工程之大，真是令人叹为观止啊！
千年古刹，因保存了上万的石经和佛祖肉身舍利而闻名。今夕虽无往日云绕古刹的神秘和幽静，来此感受一下历史的厚重也是好的。苍松掩映下的寺院愈发显得幽静、肃穆，一块块石板经文，浸透着僧人们坚贞的信仰，传承着古老的宗教文化。人不多，门票40，里面景致很好，相传刻在石头上的经书就存放在这里，自驾车去很方便非常不错的古刹，有大量的石刻经文，可惜原来保护不好，很多字迹都看不到了赶脚很坑地方偏远不说，当时门票就和故宫一样的价，还不能买学生票。所以没进去具体值不值不好评判最有名的就是石经和舍利子。石经怕露天风化，又都入地了，已很好的保护虽然没有北京其他景点出名和大气，但是他也算是小家碧玉，自成一派千年古刹，很值得去看看，这里供奉着佛骨舍利
据说比潭柘寺年代还久远，山路开车挺过瘾。名声并不大的云居寺，看头可不小！血书、石经，都足够震撼！强烈推荐位于房山区，最有意思的是石刻、塔，都是世界有名的镇寺之宝。看看感受下佛家文化这里一般吧，就是很多的塔，没什么事可以来这里闲逛一下。可以了云居寺在北京的房山。它始建于隋末唐初，初名“智泉寺”，它珍藏着佛祖肉身舍利。曾毁于日军炮火，解放后，经过两次大规模修复重现昔日庄严。很安静的寺庙，据说比较灵验，比较出名的是舍利和石经。寺内有素斋馆。房山的很不错的一处景点，之前不知道，去过之后觉得不虚此行得得石刻经书是代表，我们是初一去的，有个大庙会，很多舞龙舞狮的，过年的气氛很浓也算一号人物了，喜欢拜佛的可以来看看，在北京比较有历史，也出名了很多年距北京中心城区很远，不过却是一处世界遗产名录的候补地。因藏有众多佛经石刻板而闻名，也是腊八节民俗旅游的好去处云居寺挺不错的，这里规划和安排的很好，而且环境比较干净！很有历史的底蕴值得一看！有很多经典的古文，值得慢慢的去读和了解。站在云居寺里面看周围环境特别开阔。周末时间如果不想闻雾霾的话，这里是不错的选择。可以尝试安静和净化心灵。在北京房山区，开车过去八十多公里，小长假去的，走高速，没有堵车。去得比较早，停车场只有两辆车，门口几棵白玉兰开得正艳。九点开门，门票四十，有卖香的，里面一进进院落往上走，都有正殿和配殿，两边也有南塔，北塔，三塔等景点，云居寺是藏经最多的寺庙，发现藏经洞里石刻经卷一万四千多片，现在均可以到地宫参观。云居寺抗战中被毁1985年和1999年两次重建，目前已是4A景区，而且正在准备申遗，个人认为是个很值得参观的寺庙，人少清静，面积较大，除了人文古迹，庙内杏花，樱花，白玉兰也正值花期，值得观赏，四十元门票还是物有所值。另外寺内设施也很完备，洗手间也算干净。去过很多寺院，云居寺很清静，也可能是我们工作日去的缘故，但我觉得寺院就应该这样，人太多还能叫佛家清净之地吗？寺院很大，溜溜哒哒两个多小时能逛完.在这里发发呆听着头顶喜鹊的叫声也是一种享受吧。院内的香火很旺盛，对于这些我坚信心诚则灵。总之还是值得一去的.云居寺始建于隋末唐初，初名“智泉寺”，后改称“云居寺”，寺院占地面积0.07平方公里，经过历代修葺，形成五大院落六进殿宇。20世纪40年代毁于日军炮火中。解放后，经过两次大规模修复，是国家4A级旅游景区。云居寺五大院落、六进殿宇。寺的南北有两座辽塔对峙，南塔又称藏经塔，地下有藏经穴。北塔是辽代砖砌舍利塔，又称“罗汉塔”，云居寺不仅藏有佛教三绝与千年古塔，而且珍藏着令世人瞩目的佛祖舍利。我家住北边，真的很远。看了网友的推荐，专门赶来去看这座因石刻经、因经建寺的古刹。很清静，我们早上9点半到的，游人很少。建筑很有特色，层层递进，布局完整。寺内比较出名的是南北两座石塔。南塔听说已被毁，现在的是后来复建的。图5是北塔，距今已有1300多年的历史，塔的周边还有四座唐代修建的小塔，与主塔形成金刚宝座塔的阵型。可惜唐塔年久，周围都做了塔身倾斜的提示。整个寺院很清静，工作人员很到位，即便只有一个游客拜佛参佛，也给击钵讲解。去看舍利的时候，讲解人员还反复提醒有四颗舍利让我们仔细观察。整座寺庙佛教文化底蕴厚重，非常值得前来静心礼拜趁着阳春三月春暖花开，来云居寺拜佛烧香是一种非常想乐和人意的做法，今天我和家人一起来的这里，感觉这里挺好的，这里环境优雅舒适清新怡人，非常干净，以后有时间还会再来这里拜佛，超级赞——超级赞——超级赞——超级赞房山区云居寺向来是以石刻、佛塔著名，寺内保留着大量的石板刻经书和唐辽等时代的佛塔、佛舍利子，对面的山上有大大小小诸多藏经洞，因为我们参观时间有限，所以只是走马观花式的参观了云居寺的七进庭院，说实在话登山还是比较辛苦的，但观赏到了很多的国宝级文物，也到地宫参观了保存完好的石刻经板，寺内的古佛塔历史悠久，在这里我也学到了很多的佛学和历史知识，开了眼界。本来是个有故事的庙，被过度商业化了。工作人员全是中年阿姨，赚钱是她们的基本任务。主要是陪朋友来的 之前在推送的文章上看到过云居寺的介绍 主要是石刻经文和佛祖舍利 感觉特别敬佩 离城里略远 一路开车总担心走错路 哈哈 团的电子票 直接去窗口兑换就好 下午到的 人不算多 香火满鼎盛 地方不大 气氛挺好 依山而建 夏天时候打算再来看看趁着好天气，到周边转转，第一次来云居寺，人不多，寺里环境很好，很清静，这座寺庙历史悠久，是隋唐时期建造的，里面还供奉着佛舍利。平时生活在城市的喧嚣里，很适合到这净化心灵。去之前不曾想到的是，在肉身舍利之外，云居寺最深处的大悲殿西厢，居然还有舍利殿，里面展出的是从不远处一个塔里发掘出来的四枚佛祖骨舍利。奇怪的是，排队的香客比前面参观佛祖肉身舍利的要多得多。待自己参观完毕，才大概理解为什么深藏舍利殿中的骨舍利，反倒比全世界绝无仅有的两枚肉身舍利更吸引人。因为骨舍利可以近距离观看，放在水晶瓶里的四颗骨舍利清晰可见；而旷世奇珍肉身舍利本身很小，又不让太接近，加上大家看不到本色红，只能在显示屏上看到小的不能再小的黑点，吸引力自然要弱的多。看来，对普通百姓来说，还是更讲求实在的。云居寺始建于隋末唐初，是我国佛教经籍荟萃之地。寺中还珍藏着令世人瞩目的佛祖舍利，为千年古刹增添了一份祥光瑞气。云居寺是国内外著名的佛教寺院，享有“北方巨刹”的盛誉，它特有的幽静环境、奇特的秀丽风光，蕴涵着浓郁的佛教文化特色。突然觉得商业气息太重了，才听说被承包了，大多不如以前义务服务的居士感觉好…抽签解字没看到，不知道有没有。山门在寺必重修，香火很旺经常去，不错，没那么多商业氛围！香火🔥很旺，有种心灵安静的感觉😊希望能保持这种宁静的感觉……美好的云居寺和双塔，秋天沿路的美景。第一次来到咱们白带山云居寺，之前只听说白带山，但是没有听过云居寺，本次过来，也是听家人的推荐，第一次来到这个景点，冬天景点的人不太多，所以我们的旅游感觉很好，体验很好，我们就喜欢人少的感觉😁，充分感受到了寺院的肃穆庄严有些建筑复建痕迹明显，我觉得门票有点贵。我經常去的地方，除了商業氣息太濃重外，其他還是不錯的。人很少，大部分建筑是近些年复建的，塔石经很值得一看，故事也很有意思。可惜石经山没有开放，特意去看了，有人守门不让进😭不过看到4个年轻人从山上出来，可能是我太不幸运了，刚到门口就被发现不错，环境好，安静，拜拜佛主心里安慰。周末想带着老家儿到云居寺和上方山云水洞溜达圈，都在一条线路上挨着挺近，但我们又是奔中午才出来…开着导航驾车一路还算畅通，全程经过石门营收费站交了25元，回来亦是如此～先到的云居寺，已经12:30了，估摸着去上方山云水洞有点赶，索性先找地方把午饭吃了再决定是去云居寺还是云水洞…吃饭挺点背，耽搁了俩个小时…吃完已经两点半都多了，果断决定就去云居寺转转了，正好北京这几大千年古刹还就云居寺没去过～云居寺外修整的不错，有个小停车场，停车收费5元不限时，来云居寺的游客不多，所以也不用担心没地方停车。点评网上提前买了电子门票35元每人，实际票价40元，老家儿有证可以免费，买了两张票还立减5元。从停车场正对下坡路走几分钟变看到了不远处的云居寺，因当日天气虽有阳光但山间围绕着大雾，整个寺院老远望去就是烟锁重塔，静谧安详！给人一种古老清幽之感～下坡路口正对着的是寺院出口，再往前走一段就是正门，正门旁的售票处验证电子票挺快，给了凭证进了门。云居寺是因刊刻和珍藏大量的石经闻名于世。始建于隋末唐出，隋代房山石经创始人静琬高僧，在隋炀帝的支持下来到石经山，誓愿把全部佛经都镌刻于石碑上，埋藏于山洞中免受自然与人为破坏…而云居...
                        更多商业气息有些浓厚 一进门马上就能感觉到佛教圣地，愿现代人信仰佛法，就没那么多精神上的迷茫了！本来去坡峰岭看红叶，结果到山下，严重堵车，景区承受不了暴涨的客流，果断掉头改行程，搜了一下，去了就近的云居寺人少清净，去的路上很多柿子树，还下车摘了几个，增加了些趣味云居寺也是千年古刹，1400年历史，香火旺盛，两座古塔，有一个是重修的，很有历史感，夏天来应该不错，很凉爽工作人员喂养了很多小猫，增加了生机挺大的一个景点，虽然只是个寺。秋日时光，寺里的树黄绿相见，赶上阳光正好，一切景物都有了意义。香火不是很大，门口卖香也不贵。周围有不少农家乐可以解决餐食。寺里也有一些展览、古迹，因为离着石经山近，有专门放石经的地库和很多拓本。是个值得一游的寺庙。云居寺，位于福建省连江县东岱镇山堂村云居山之巅，又名上庵寺，云居山位于闽江与鳌江之间，距县城七点五公里。这里山南海北游客繁多。大雄宝殿廊前换上九根浮雕青石龙柱。增长知识，开阔眼界，给人留下深刻印象，以后还会再来。感觉门票有点贵呢，这是在山上建的寺庙，挺大的，里面有佛祖释迦牟尼的肉身舍利，里面还有一颗柏树和一棵椿树，是长在一起的，还有一个美丽的传说呢，里面环境还不错，春天去的时候花都开了，还挺漂亮的呢。是在寺里玩的时候发现的好吃的，正好也饿了。菜的口味还是可以的，感觉挺正宗的，就是感觉量少了点，喜欢那里的素鸡，也算是招牌菜了吧，推荐一下！现在寺庙都是正经的工作人员了，没怎么看到和尚，不过还是虔诚的陪妈妈去烧香拜佛。另外竹林的小猫们都没有窝，感觉还是潭柘寺的猫猫们比较幸福。希望工作人员善待这些与佛有缘的猫猫们，🙏🙏🙏，起码给个窝啊😢喵～云居寺在房山区，一路高速过去特别快就到了，没想到香火很旺的，很多人烧香情愿，但因为寺院面积很大，所以并不觉得拥挤。寺院左右两侧是园林，中间一路上去是各个不同佛的庙宇，去时赶上佛经节，给全家请了平安经，有很多佛教文化的展览，感觉很不错的一次秋游。国庆节期间去的人不算多，而且来回路上也不算堵车。其实挺好的。毕竟是郊区，所以人不算太多，我们是临时到现场团的门票，35一个人。服务员态度还可以。当时就给验票了。很快！景区内环境可以，就是比一般的寺庙大一些，把我完全转晕了。好几个地方来来回回走好几趟。停车场收费5块钱，一口价，停多久都是5块钱，没有时间限制，收费的人特别好，告诉我们里面有台阶，嘱咐我父亲带着拐杖有备无患！十一假期来云居寺来看看，大早上就坐917快到云居寺口换房31就直接就到了。来到寺门前就感受到了寺的庄严，寺的规模也挺大的，南边北边各有一座塔。进门就有工作人员招呼在左手边请香，点燃，然后去进香。寺里的氛围可以把自己浮躁的心情安抚。在最高处的大悲殿旁边，还看了难得一见舍利，真是荣幸。最后来到了藏有石经的地宫，真是大开眼界，那么多的一块块石经整齐的还放在当初发现它们的地方。云居寺之行真是不虚，也值得常来此静心……北京周边游知名景点之一风景秀美树木比较多比较适合放松情绪基本上以观光客为主到节假日上香来的人比较多需要买票才能进去香客还是比较多的带孩子来一定要看好了设施比较完善气氛很祥和的地方，赶上天气是我喜欢的多云，没有其他佛教景区的恶俗，不管是否信佛都会感觉很舒服。满脑子在想要是我能在山里有这样一处宅院多好啊！😂和父母一起来这里玩，到售票处外看到可以买电子票就买了，买好后就在窗口验证，挺快窗口工作人员就写好一张进入小条，凭小条进入，父母因为都是65岁以上的，可以凭老年优待证免票！今天天气好，景色不错～虽然这里离市区挺远的，还是有很多人来这里上香，服务人员基本也都能主动给介绍还好，就是太远了点，从家里要开91公里。。。香火很旺，停车场很规范五元停车，周边没有宰客现象！经常路过，这次真的可以进去参观，听导游讲解有关的历史真的太👍了云居寺在北京的房山区，是去十渡的路上途经这里。云居寺本身年代久远，但是后来在战争中受到破坏，不过根据史诗也一直在修复。这里比较有名的应该就是寺中古塔，看起来就饱尽沧桑，寺内还有藏经洞，而且还有非常珍贵的佛祖舍利，舍利珍藏在洞窟内，而不是像传统舍利似的藏在塔内。整个云居寺比较有看点的就应该是古塔和佛祖舍利了。云居寺最有名的就是三种不同的经文👗到了云居寺一定要去看看～去的时候人不多是非节假日～所以整个寺庙非常的安静！故香古色得给人的感觉真的非常的好！云居寺不是很大～整体游览时间在一个小时左右就够了！路也非常好走～适合全家出行佛教圣地，清净，与世无争。千年石经值得一看，香火很灵！听说这的菱枣很有名，拜完佛又去采摘了！我们去的云居新舞种植园，在工商银行附近！果实种类很多，超棒的！真的不枉此行哦！这次是带孩子去的，是个非常灵验的寺庙。有信仰的朋友推荐去，拜拜佛。云居寺地处房山，四周青山环绕，风景宜人。进到寺庙里，能感受到佛家净地的安宁祥和。周末人也不多，清净素雅，很适合喜欢安静的人来。云居寺很干净，绿树成荫，坐在树下小憩，觉得心旷神怡…里面大殿很多，还有珍贵的佛舍利，据说有求必应。门票40元，不算贵。交通比较便利，走京昆从云居寺出。以后打算常来！曲径通幽处，精化心境，忘却暂时纷杂，放松的一天，玩的很开心，有空再来16年6月19日去了房山，玩了云居寺，上方山，云水洞，周口店遗址。上方山和周口店觉得没啥意思。倒是云居寺觉得还挺不错。相对于之前去过的潭柘寺，戒台寺，还有大觉寺，云居寺倒是感觉有意外的惊喜。有释迦摩尼的舍利可以近距离的看，还有一些形态各异的塔，另外各个展厅的内容也比较丰富。恰好赶巧十五，上香的人还是比较多。从云居寺出来开车半个小时可以到上方山和云水洞，推荐年卡的人可以走这条路线。几个朋友到那边游玩，然后上香拜拜佛，觉得很好！适合去那边转转，风景也不错走高速过来很方便，一个小时左右，非常清静，人很少，但是寺内环境很好还行，人不多，清净！设施差一点，建议加强！上几天和朋友们一起玩，很不错的一回，大家玩的特别高兴，景色真的很好，空气特别好，云居寺很好，特别古老的建筑，始建于隋末唐出，历史悠久，真的特别的值得一看，大家照了很多的照片，真的很不错，推荐大家过来玩，这座庙还特别灵，有求必应。商业气氛浓的不得了了，佛教的东西少了很多千年古寺，很不错！进寺看到一对，母子才知道是来求子还愿的环境很好，安静平和，不开心或者有心事的时候去那里走走很舒服周六天气特别好，花了一小时车程到云居寺，人不多，安静。没有那么多销售和乌烟瘴气，感觉出尘脱俗，寺庙也不算很高，花红柳绿，古园修竹。停车五块钱不限时，寺庙外面的农家院菜价也合适。寺里工作人员也很和蔼，推荐。每次去都团，比现金买划算！香火也算还可以的一座庙不愧千年古刹，比潭柘寺路程远些不会经常去，但确是心旷神怡干净、安静、清净！是烧香拜佛的好去处！清明节过了和男朋友去云居寺玩儿人少  景色秀丽 门口居然现代化的电动汽车充电庄很是贴心清明小长假，选了云居寺，游千年古刹，体味佛道咏善。现场团了双人票70元，每人便宜5元，挺合适的。进入古刹，没有另外的收费景点，四层院落，从毗卢殿看到大悲殿，游客不多，逛起来很舒服。石经、纸经、木版经、铝经被称为“云居四绝”，还有一代住持的“舌血真经”，咬破舌头，血混合朱砂和盐，抄写经书，经文为红色。云居寺旁的石经山雷音洞，80年代发掘了赤色肉舍利两颗，与八大处的佛牙、西安法门寺的佛指，并称为“海内三宝”。寺内北塔是古塔，80年代修缮时还有一个神奇的故事。石经地宫上的塔是新修的，没特色。嘉庆皇帝撰《重游云居寺》，石碑1942年遭日军炮火袭击，“雲”字下面的“云”损坏，别有一番意义。总体来说，云居寺有历史，有精品，有特色，没去过的值得一游。乘着小长假，高速一路杀过来。讲真不开车，来一趟挺费劲。寺庙不小，游人也不多，不错！这座寺庙真的太灵了！真的是有求必应！让人感激，感动……人很少，清雅休闲的好地方！电子票用起来也很方便！点评团的券不能直接用还得怎么转换，我也不会弄，工作人员天天验证，也不知道怎么转换，我也是醉了，后来直接买的。里面都是类似的，一个个拜佛的庙堂，整个景点全是烧香的味道，这难道不正是空气污染的重要因素麽？逛了逛没啥意思，就走了，也就一小时就逛完了。这40块钱花的真不值。整个院子各个角落都打扫的很干净，去的时候还有些冷，看到了石经文和肉舍利，很推荐的地方！电子票方便  省钱  灵活 机动性强  应该全面推广游览人数不多，管理规范，环境优美云居寺地处北京房山，距离市中心70公里。 一座气派的牌楼，上书赵朴初先生亲笔题写的匾额“千年古刹”标明了云居寺的古老身份。云居寺始建于隋末唐初，经过历代修葺，形成五大院落六进殿宇。20世纪40年代毁于日军炮火中。好可惜呀，好可恶呀！解放后进行了修复。      云居寺最值得一提，一看的是“石刻佛教大藏经‘。始刻于隋朝 （605年），历经1039年，镌刻佛经1122部，3572卷，14278块。单看这些数字，其工程浩大不言自明。绝对是稀有而珍贵的文化遗产。      云居寺还值得赞叹的是塔。建于隋代的北塔，形态特熟，漂亮得很。       云居寺的风景也很漂亮，随处有绿树相伴，空气格外清爽。好地方，停车5块，安静祥和不错大年初一来的云居寺，我们去的比较早，八点多到的，所以人不是特别多，这里环境不错，很干净，这里可以外带香进去烧，所以小伙伴们可以自己准备好带进去，这里的每一层上去有大概二十节台阶，如果带老人去要量力而行，我团购了大众点评的票但是服务台说号码不是他们规定的那样不让使用，最后也没弄明白什么情况，所以退了团购券，大家去时要注意团购的问题！最后祝愿大家平安喜乐！云居寺是佛教经籍荟萃之地，寺内珍藏着石经、纸经、木版经号称“三绝”。“石刻佛教大藏经”始刻于隋大业年间（605年），僧人静琬等为维护正法刻经于石。刻经事业历经隋、唐、辽、金、元、明、六个朝代，绵延1039年，镌刻佛经1122部、3572卷、14278块。象这样大规模刊刻，历史这样长久，确是世界文化史上罕见的壮举，堪与文明寰宇的万里长城、京杭大运河相媲美，是世上稀有而珍贵的文化遗产。被誉为“北京的敦煌”、“世界之最”。“房山石经”是一部自隋唐以来绵延千年的佛教经典，不仅在佛教研究、政治历史、社会经济、文化艺术等各方面蕴藏着极为丰富的历史资料。而且在书法艺术上有着重要的文化价值和艺术价值前两天去的，因为是冬天，人不是很多，寺院里很清静，个人觉得寺院这种地方要的就是清静的感觉，如果很嘈杂，就失去了寺院的本意。云居寺现在的门票是40元，里面可以看到石板经文和佛祖舍利，记得小时候去看佛祖舍利还要单独收费，现在不用了，进去可以直接看。总之，如果有时间可以去看看，体会一下佛家的清静之地。很多年前去过云居寺，印象非常好。虽然那时候不太了解佛法和云居寺的历史，但也是深深被那石经所震撼。最近听了叶曼先生的录音，她提到当时为了重建云居寺四处奔波的故事，很是钦佩，一定要再去一趟云居寺。团购价格不错，在房山，风景好，远离雾霾还不错的地方，第一次来，感觉挺大的，人也不算多。云居寺，坐落在北京西南郊七十多公里处的白带山(又称石经山)西南麓，以埋藏有中国文化遗产中的稀世瑰宝、石刻佛教大藏经——《房山石经》著称于世。1961年3月4日被国务院首批公布为全国重点文物保护单位。1992年，作为世界上保存石刻经版最多的寺庙入选“北京旅游世界之最”，同年云居寺塔及石经列为世界文化遗产预备清单。1997年以来连续四年被评为“北京市文明旅游景区”，同年被命名为“北京市爱国主义教育基地”。1999年荣获“京郊环境建设示范景区”和“北京花园式单位”荣誉称号，2001年荣列国家AAAA级旅游景区，同年通过ISO9001质量管理体系和ISO14001环境管理体系双认证。2004年11月15日被北京市人民政府批准为市级风景名胜区。现在的云居寺已经成为国内外著名的佛教寺院，著名的宗教活动场所，享有“北方巨刹”的盛誉。云居寺是佛教经籍荟萃之地，寺内珍藏着石经、纸经、木版经号称“三绝”。“石刻佛教大藏经”始刻于隋大业年间（605年），僧人静琬等为维护正法刻经于石。刻经事业历经隋、唐、辽、金、元、明、六个朝代，绵延1039年，镌刻佛经1122部、3572卷、14278块。象这样大规模刊刻，历史这样长久，确是世界...
                        更多清明假去的，距十度不远，看点是地宫石经，2小时参观足够，65岁老人免票。千年古刹，历史悠久，石刻经文世界文明。环境不错，人也不多，有时间还是要来感受一下佛教文化景区很干净，服务很好，是很好的静心之地。这座寺院位于距离北京75公里的房山区南尚乐。庙宇始建于隋代，依山而筑坐西朝东，中路有五层院落，两侧各有砖塔一座。抗日战争期间这座庙毁于日本鬼子的炮火，2014年南塔复建完工，并对游人开放。云居寺不仅藏有佛教三绝及千年古塔，而且珍藏着令世人瞩目的佛祖舍利，1981年在雷音洞发掘出赤色肉舍利两颗，这是世界上唯一珍藏在洞穴内而不是贡奉在塔内的舍利，与北京西山八大处的佛牙，陕西法门寺佛指，并称为海内三宝。这里我已经去过多次，这的石经很值得一看。离十渡不远，今天去玩，人不多，好停车。可以石经山在整修，不能爬山。用年票去的，寺庙很大，里面很凉快，一层层往上游览，辽代的塔比较多，并瞻仰了舍利，人不算多都是烧香拜佛的，总体感觉还不错。门票40，非常值得一来，可以看到佛舍利，和地库经文，来时快到4点半下班时间了，所以人很少，后边还有南北两塔，走京昆高速很方便高中毕业夏令营来过，当时就印象很好，十年后再来仍很满意，硬件环境，软件服务都是5A级水平，停车场有充电桩，离市区不远，很方便，外面没有什么小商贩，有也很规范，里面也干净，有舍利子，随便看，还有一个石板佛经的储藏室，非常大，有很多展览，科普佛教知识，对我们这种不懂得真是受益匪浅啊！第一次来还是十多年前学校组织来的 时隔多年再来依旧如新 很干净 清净 门口有停车场 5块钱不限时 正门左边是售票处 门票40/人 里面挺大  环境很好 主要有各种木刻 石刻 铝刻的经书 还有舍利 但想看好像是要单收费的 整体逛下来还不错 唯一觉得不太舒服的体验是在这里面讲解员还在推销！迈进木刻展厅讲解员特别热情的上来要帮忙讲解 心里还想跟其他展厅工作人员爱答不理的态度有点不同 结果简单介绍后就开始介绍现场印刷的经文 几十到几百不等 呵呵~实在是与寺庙的整体氛围不太搭调……很不错的地方，虽然不太大，但是很适合春天来踏青，也来陶冶一下情操，很多寺庙，上图吧不多说了他家门票40，而且北京公园通票200元那种，不能免票。地方很大，是五进院，东西各有一座塔，西塔是辽代的老塔，比较值得一款能。他家有2粒肉身舍利，第一次这么近距离的看舍利子，记得以前都是供奉在塔里，只能远远的看佛龛，这家是在室内，有个小窗口，看的非常清楚，值得一看。＃云居禅语——人生经验与规律的精辟总结，句句言简意深、凝练有力＃  来房山十渡风景区游玩“云居寺”是必经之地，总路过却从未进过。今年买了北京郊区风景年票它是可以凭票进入的42家景区之一。     这个始建于隋末唐初的寺院经过历代的修建形成了一定规模，但于20世纪中毁于日本的炮火，新中国成立后又重新修复。  寺院中有千年古塔，南侧塔为“藏经塔”；北塔是“罗汉塔”。  这里还珍藏着令世人瞩目的释迦牟尼的“舍利”。  地宫中有上万卷刻在大石板上的石经，据说一位前印度总理要用同等重量的黄金换走这些无价之宝，周总理坚决不同意！  千年古刹用它一份独特的魅力吸引着游人……印象最深的是寺庙之前被炸了，然后重建，有一句著名的话，山门不倒寺必重修，果然云居寺大门没有被彻底摧毁，99年最后一次完成重建。里面特别的大，同样收藏了佛祖舍利和大量的石经典籍。各种各样的殿，转完了得俩小时，还有不看不听不说三不童子，静静看看，感悟人生真谛。管理比较规范啦，门票价格也不贵，停车五块钱一天。云居寺在北京西南房山区境内，距市中心约75公里。云居寺是国内外著名的佛教寺院，享有"北方巨刹"的盛誉。由云居寺石经山藏经洞、唐、辽塔群构成我国古代佛教文化特色一大宝库。寺内珍藏着石经、纸经、木版经号称三绝。，以保存自隋唐、辽、金、元、明、六个朝代，绵延1039年的石刻经板，尤为珍贵   我们自驾车由京石高速琉璃河出口—韩村河—岳李—-岳各庄—云居寺路，到达云居寺。云居寺 门票40米/人，停车费5米/次。看见的大门是天王殿，内面又大肚弥勒佛。一出天王殿就可看见牌楼，上面“千年古刹”4个字，是赵朴初老先生写的。面对毗卢殿，右边是钟楼，左边是鼓楼。毗卢殿之后是释迦殿，殿内供奉的是佛祖释迦牟尼。过了释迦殿就到药师殿，这里内容很丰富，面对药师殿向右通向北塔和三公塔；向左是著名的石经地宫、南塔遗址。我们先走左路看石经地宫，首先看到的是石刻创刻者静琬法师的墓塔。云居寺石经板主要藏于寺内南塔塔前地穴中，藏量丰富，共发掘出一万多件石刻经板。云居寺门外的石经山也有四千多块石经板，分藏于九个洞窟，其中以第五窟的雷音洞所藏最具价值。云居寺的10082块辽、金石经全部回藏到恒温、恒湿、密闭、充氮气的地宫中。为了便于游客参观在经，地宫内部设有9个观察窗口，可以直接观察到10082块辽、金石经的壮观景象。 然后从药师殿向右，主要景点是北塔（辽塔）及四周的唐塔，还有三公塔。北塔是辽代砖砌舍利塔，又称“罗汉塔”，塔身集楼阁式、覆钵式和金刚宝座三种形式为一体，造型极为特殊。塔的下部为八角形须弥座，上面建楼阁式砖塔两层，再上置覆钵和“十三天”塔刹。这种造型的辽塔，十分少见。北塔旁边还有三公塔。嘉庆御碑：这是嘉庆皇帝两次到此所题的两首诗（正反面各一首），称之御笔龙碑。云居寺不仅藏有佛教三绝与千年古塔，而且珍藏着令世人瞩目的佛祖舍利。在雷音洞发掘赤色肉舍利两颗，这是世界上唯一珍藏在洞窟内而不是供奉在塔内的舍利，与中国北京八大处的佛牙、陕西西安法门寺的佛指，并称为“海内三宝”。进入最后一个院落大悲殿，左侧是佛舍利馆。如参观需另交钱。就说这么多吧，是个非常值得一看的地方！环境清幽，香客云集，清静之地。据说比潭柘寺年代还久远，山路开车挺过瘾。费用:36元团购券、5元不限时、请香20元。人少，景美，就是商业气息太浓。亲眼目睹舍利子，实在太开心了挺好的，人也少，团购还优惠点，不错没看见庙里有僧人，寺庙很大，有石刻的经文有历史的一个寺庙，很好很有意义云居寺显然已是被邪魔外道占领的道场，里面的工作人员邪气很重，不做沙门，伪人不多，基本都是烧香拜佛来的，纯旅游的少，不过环境挺好的比较清静的佛门圣地，大家可以来参拜礼佛，旅游观光！地方不太大，一个半小时能走完！塔林很美，寺院环境非常幽静~~~正好赶上给塔开光，太幸运了，有专业的人给我们讲解云居寺的历史由来，还观赏了石经！地方不大，但是让人感觉很舒服！里面有个大石鱼~路过要摸一摸噢~说实话，不是很喜欢！翻建的很一般～一股股的农家院透不出来文化气息～游览时间：2014年8月2日1、寺庙抗日期间已毁，大部分重建；各主殿的新修佛像，实在不符合我对于佛之审美。不知道有没有人讲解一下这个是什么塑造风格？个人比较喜欢云冈石窟的大佛和莫高窟里唐代画像与雕塑。视觉效果为什么觉得偏矮，我记得参观石窟的时候说，要考虑到人的视觉效果，所以佛身的比例其实和正常人不一致的。2、此地80年代出土佛祖舍利为比较大看点。看了无感。有信念是好事情，但是不必过于执著。3、舌血真经同上，无感甚至有点反感；4、石刻。就佛经文化来说有意义。对于普通人就是个念想，文物。书法端庄有余，灵韵不足。要求不能太高。佛经不适合在这里看，不连贯。只能看部分的拓片。（心经有一个展示的版本是音译版么?谁能解答一下）真正的石经，在地下室密密麻麻的陈列，希望别酥脆了。5、自然景观一般。6、有云居食堂，但是不对外开放。附近无素斋。自然环境还不错，里面的工作人员太商业门票40元，停车5元，寺院很大，从上到下游览大概1个小时，可以烧香，寺内有石经。门票40，为了能让佛经流传下来把经文刻到石板上的“石经”可以看看，还有舍利也值得推荐地方是真不错，舍利，石经都值得一看。唯一有点不好感觉商业味有点多，无论是在拜佛的时候，还是在游览的时候，服务人员总是拐弯抹角的让你花钱。当然可能是我想多了。挺不错的地方，就是远点，值得去。云居寺，很古老很有名气的一座寺庙，寺内珍藏着石经、纸经、木版经号称“三绝”，而且寺庙里不仅藏有佛教三绝与千年古塔，还珍藏着令世人瞩目的佛祖舍利，那会儿还小啊不懂这些宝贝儿了，都是走马观花的看过了。。。清幽僻静之所，展望湖面倒映的山锋和小桥。让人心中豁然开朗，主要是老人是免费的，不错的地方在房山区。非常值得去，可看内容很多：云居寺三绝：纸经、木经、石经，肉身舍利，唐辽石塔群。门票40元，老人免票。要门票的，忘记多少钱了，滑雪顺便去的，人很少，寺外面有几个小商贩在卖香，柿子，有个大大的佛字，还有小桥流水，周边比较空旷，感觉来的人不多，香火蛮旺的寺，释迦摩尼肉身舍利的存放之处；寺院很大，殿院层叠，古塔林立，据说有现存距今最古老的唐代宝塔；地宫藏有很多珍贵石经，喜欢佛经和书法的朋友可以一观；寺院种植有很多古植，静谧而又怡美；寺院坐落山中，很清静的佛教圣地2014年FESCO植树活动后参观的，香火还可以，历史非常悠久（唐代开始），跟着解说可以了解更多知识。寺内的佛像是从大钟寺来的。这地方如果是北京人来玩那就当天去当天回，自己带点吃的。最大的特色是馆藏的大量石刻经卷，早年间来的时候还在展览，后来据说要恢复锁闭到地宫里，不知道现在是什么情况。云居寺是不错特别幽静挺好的 喜欢烧香的朋友推荐去！让人头疼的是云居寺对面的一个叫韵之源的农家院，直接是黑店一个 贵不说 做的菜是臭的 黑黑的鸡肉！我怀疑是不是用剩菜又做的简直没法吃，一盆炖菜68元不值！ 更可气的是餐具还要一副两元！直接无语 从没见过餐具两元的餐厅！ 游客记好了叫韵之源，农家院不多就他们一家 打了好几个牌子就怕别人看不见似的！云居寺位于北京西南房山区境内，距离北京市中心有70公里左右，占地面积据说有70000多平方米，主要有三处景点：云居寺、石经山藏经洞、唐辽塔群。这里是佛教经籍典藏的圣地，寺内珍藏了石经、纸经、木板经，号称“三绝”。“石刻佛教大藏经”堪与举世闻名的万里长城、京杭大运河相媲美，是世界上稀有而珍贵的文化遗产，被誉为“北京的敦煌”！博物馆通票去的，停车还挺方便的，自己请的讲解，感觉要是没有讲解可能也看不明白什么。里面有个殿，人好拽，直接拿着根棍指着你，让你下跪，让你捐款，特别颐指气使的，直接没理他。讲解员到其他店也跟别人点个头打个招呼，唯独对这位，直接背过身去了大概因为没什么信仰的原故,不觉得这里有多么好,喜欢烧香拜佛的人不防一去，是个很清净的寺庙夏天和公司同事一起去滴，蓝天白云、空气清新、寺内人不是很多，逛了逛还是挺舒服的。清晨呼吸着新鲜空气就莫名而来！果然不被失望，能近距离清楚的观赏到四颗舍利绝对是三生有幸，不知道平时是否也可以让利如此近距离的观赏？今天这个和尚非常好，居然让我们可以趴在玻璃窗前仔细看看，且两边都可以看！还有那些古塔真的是拥有很久历史的，那些石经一共14000多块。幽静之所，没有雍和宫那么商业氛围，适合去散心、静心、近距离感受佛家气息！推荐礼佛之人。挺长知识的，就是商业化厉害啦！有时间要是能住两天修身养性一下应该不错！很远的地方啦，南边有这样的地方不多的，香火还是挺旺的呀，很不错的，值得去一次的参加周日云居寺的放生团去的，正好赶上南塔落成仪式，奉七宝于塔中。很有福报。感觉云居寺是个很幽静的地方，寺庙依山而建，最下面是毗卢殿，上面还有很多殿宇，寺内可以素食，我们去寺庙奉送了斋饭。感谢诸位师父的功德。这个景点现役军人不免票，40一张，我们掏了。进去感觉很不值，南塔再修，商业气氛太浓了。说舍利子是免费观看的，进去让你捐钱，明摆着收费呢！！！下次不会再去也不推荐大家去，大同小异，都差不多，没啥特色。开车去的，烧香得特别多，应该说是请香的，寺院里还有推销的，让人有点儿接受不了。开车饶了很久才到，7000多平米的地方，感觉像是翻建过，有的地方很新，各种佛经很多石径木经纸经非常多，号称这的三绝！佛教文化很浓的味道交通不是很方便，到良乡下地铁有小公共，不过一个小时才一趟。从市区来着。往返时间要5.6个小时。最大的看点也就是石经了。在地下室储存。寺庙都是大同小异，其他的也就那么回事。和四个同事开车一起去的，门口正在修，想往前靠，绕了半天，现在应该修好了。有个问题，舍利塔，能拍照吗，一直觉得是很神圣的。这么久也没去趟云居寺，赶个五一小假期去一次。地方太偏，开车也要好久。门票40。很著名的古寺，石经在地下宫殿里，隔着厚厚的玻璃。这还有佛骨舍利，环境也很好。唯一一点就是商业气息有点太重了。。。小时候家就在房山，来过很多次。那时候游客特别少，环境很舒服。现在来这里烧香的人真多，香也很便宜，一块钱五把！不是很大，就是一般的寺庙，感觉没什么特别的，至少去过一次，没有觉得应该去第二次~清明节放假，跟朋友一起去了云居寺，停车费5元/全天不限时，整体环境还算好，但我现在要说的是里面的僧人和服务人员弄的跟没见过钱是的，总让买莲花灯或者条幅之类的，最郁闷的是我被套了700元，后悔啊，开始分析我的到有几分对，最后说得用一个红纸签挂在台上给我祈祷，价格400元，于是我答应了，以为400元一就搞定了，等我填完姓名，跟我说光这个不行，没用，得再花1000元买个红烛灯，好家伙，这不是载人呢么，更别说我没带那么多钱了，可是被他说的我的特邪乎，我也胆小，比较信这些，于是砍价半天，300元成交一个小点的红烛灯，总共花了700元，唉！一出门就感觉似乎被忽悠了，唉 怪我，现在一看大家的遭遇，唉，以后可要想清楚了！在房山这边，清幽的环境，去拜拜的那天刚好下了点雨，蒙蒙烟雨中更显的庄重、肃穆。乘车不便扣一颗星星 工作人员忘乎所以推销受不了扣一颗星只是交通不便利5个小时长途跋涉，很值得！虽然 ，"寒风瑟瑟 太阳只漏出微弱的光 光秃秃的山毫无装饰，讲说员拼命的敛钱" .但是，丝毫不能诋毁这 拥有了上百年的 记载着佛门兴衰的埋藏无数珍宝的-云居寺无数善男善女来此虔诚祈福，只是我很好奇，佛祖真身如此珍贵怎么会放到一个没有安检没有保安的地方？或许是防制?仅仅是好奇.不过很兴奋来到一个让我及其好奇想探究秘密的地方。相传云居寺后山有一个雷音洞，当年达摩在那里发现佛祖舍利••••••只是这次无缘，期待重游云居云居寺里面镇没有去过，据说里面有一个和尚很会算命，能够测你的来世今生即将发生的事情，邪乎了点儿。我们去云居寺滑雪来这，很好很刺激，耳边呼呼的封，吓得我回来腿直哆嗦太美丽太圣灵的地方，那里的空气是纯净的，天空是通透的，人们是虔诚的。我喜欢去那里，喜欢看那里的建筑，喜欢看人们虔诚拜佛的样子，更喜欢深入其中并且融为一体。我对这里的印象还是不错的，除了前面有朋友讲到的商业气息有点重以外，不过这是中国寺庙的通病，我们只能不去理会那些工作人员的言辞，净心烧香拜佛，在自己的能力范围内添些香火钱即可。来寺庙是不能求财的，最好就是不许愿，怀着一颗净而不染的心，诚心礼拜。寺里有很多展馆，各种经书的，还有文物，看看也能长点见识。我第一次看到了舍利，神奇……门票成人40/人；学生证等证件优惠的20/人；淘宝32/人。在北京四年 第一次遇到本科生学生证不半价 从一开始就意味着这个地方很极品  我是从周口店来的云居寺 做房12路 等了将近一个小时公交车 一进山门 有几个工作人员的就问我是不是祈福 可以买香 后面有一个印刻的展厅 一进门工作人员就介绍桌子上的一块印 可以给你印 10元一副  我去寺庙一般只是参观 不进大殿 在外面看看 所以不知道大殿里面是不是也是这样 总之 这个寺庙很缺钱！！！说点儿优点吧 像北塔和三公塔这样的塔 在北京还是很少见到的 古朴肃穆  后面有佛骨舍利厅 并不要钱 进门穿鞋套 第一次看舍利 很小 但是很值得看 我就是拿这一点平衡我40块的门票 哎哎 至于石经地宫 就这么回事儿 堆在一起 隔着玻璃 真心无趣 不像国子监和孔庙夹道的乾隆石刻 那真心震撼 这里真的就是酱油 云居寺石刻好像是列入世界遗产的候选 还要完善很多东西 佛家境地别把商业气息沾染的太重 我以后是不会去了地方有点偏远，现在门口还在修路，不过由于旅游大巴一辆接一辆的往过拉人，周末的人还是不少的，估计平时应该没什嘛人。整个寺院是由低往高那样建造的，里面有舍利子，不过很小，跟米粒差不多大小，看的不是很清楚，石经是在地下，只能隔着玻璃看，其它的方面和大多的寺庙没有太大区别，另外南塔还在建造中。再说说感受，各地的寺庙也去过一些，总体来说这家是最让我失望的，虽然以前就知道和尚之类的是个油水职业，但是如此赤裸裸的要你买东西，捐钱还是第一次遇到，基本就是没人的时候，大家就在一起聊天，一看来了人就开始准备销售，一进门那个和尚一个劲的往第一个大殿里面拉人，进去后就给你讲什嘛缘分诸如此类的东西，完事拿个本出来就叫你捐钱，非常直接，我不知道别人，反正我觉得挺别扭，还有就是卖东西那些，一句原价198一张现价10元一张。。。真够强的，另外就是平时那些人基本都是扎堆聊天，在每个殿的门口都有一个感应器，一有人进去就叫唤，完事人家就看一眼，要是我们这种3瓜2枣的估计就懒得理，要是旅游团来了，就赶紧跑过去开卖。。。还听见他们和导游在讨论价钱。。。。。虽说时下很多寺庙都是$至上，但是如此坦白的真是头一回遇到。因为在房山，所以很少有旅游的人去云居寺其实云居寺的建设规制是很高的，所藏的宝贝也是非常珍贵的，那就是佛之真身舍利因为佛顶骨和指骨乃至于八大处的佛牙舍利知名度太高，所以这里的佛舍利并不为很多人所知在后面单有一个小殿里收费展出的云居寺还有一绝即时房山石经了，想到当年为了保存佛典流传百代，特别选择了工程量极大，而且非常艰难的石刻工艺，而且也真的保存了一些非常珍贵的经文还有不可不欣赏的就是龙版大藏经是真雕版了，雕版之精美，远远超出我的想象尤其是展示的那块雕版图画栩栩如生，雕工精美绝伦，佛像表情生动，人物层次清晰，衣褶之细处仍然依稀可辨即可让工作人员当场复制印刷一张，带回家做为镇宅之宝所以还记得云居寺这样清楚，是因为那年夏天和某位不信佛的朋友去云居寺拜舍利的时候，她痛哭失声，不可自已从那时候起，知道人世间有种东西会在冥冥中感动你，不管你懂不懂他今天正好初一，所以来这里烧香祭拜一下吧！环境挺好的，总共有8个殿。门票够贵的，80元/人。因为是下午去的，所以人不多。祝这里许愿烧香的人都能够愿望成真。寺庙依山而建，拾阶而上，四个院落。尤其最高的那个院落，有舍利子可以瞻仰寺庙庄严肃然，空气清新，让人心里平静，舒适门票40元在房山，距离还可以，不过来回路上太堵了，浪费了很长的时间，门口很多卖香的，可见寺内香火相当的旺盛，人不是特别的多因为读了梁思成的《中国建筑史》，知道在北京，能看到的唐代建筑也就是云居寺的小唐塔了。在北边辽代砖砌的舍利塔四周，有四个小唐塔，是有明确纪年的。而著名的藏经洞石经，都在地宫里，只能隔着玻璃看。前几年去的，拿着公园年票去的，那年可以说是开车逛遍了年票上所有的郊区景点啊。觉得这挺好的，就是去的时候是11月份了，有点冷了，夏天来会更好。很早就听说 最近才去寺庙本身跟别的区别不大 看到了一些石经  还以为可以爬到山上去看 结果山区没有开放回去的时候走周张路 是盘山路 景色很不错很久以前去的了，门口的停车场很大，有许多人拿着香追着让你买他手里的香，我一般不会在他们手里买的，觉得那香的质量不好。秋天的时候过去，会有许多山货可以买呢。多年前去的 那时候还能随便摸摸刻的经板  当时觉得经刻得非常棒 我觉得是在北京一个文化艺术价值被严重低估的旅游景点之前的郊区旅游年票有云居寺的免费项目。那时候还没买车，还是从天桥做的9**去的，到那在花20打车才到。有一颗很有名的舍利，可以参观，我并不明白这里的好是怎么定义的。如果就是，如果就是一个公园，和别的地方也没什么区别反正我是不会特意为了这个地方再去一次环境非常棒，空前清新。南塔已经修建好，北塔正在修建。据说是佛教圣地。有很多传奇故事，需要去发掘。里面还有斋饭，可以尝试一下，还是不错的。都是跟大人来这里烧香,虽说是来了很多次了,但是我还是不太懂那些繁琐的礼佛方式不过偶尔的来一次，也挺锻炼身体的，还是不错的~房山地区的云居寺,很适合烧香拜佛的地方初一、十五人都很多建议想去拜佛的友人在初一、十五的时候早些到.以免人太多感觉门票有点贵呢，这是在山上建的寺庙，挺大的，里面有佛祖释迦牟尼的肉身舍利，里面还有一颗柏树和一棵椿树，是长在一起的，还有一个美丽的传说呢，里面环境还不错，春天去的时候花都开了，还挺漂亮的呢。不大不小的一个寺院，人不多不少。坐房12直达。票价比较贵，40元一人。在三公塔那里看山景色很好，夏天去应该更美吧。和一姐们儿相约一起去拜拜佛，就去了云居寺了。本来是拿着学生证去的，后来买票的时候，人家跟我们说，俺们的学生证不给打折，于是我们怀着虔诚的心花了40块钱进去拜佛。里边还供奉着佛舍利呢。在家附近   经常去   看到了寺院环境在不断地改善 人不多     很清净  寺院的那份意境分为六个主殿    梯次往上    每年的四月初八香火很旺去过几回，，，就是个寺庙。。我觉得没什么好看的。。去十渡，每次都路过这。也没太多的人。。门口那几个字挺好，每次都照几张像。。佛法城。。和妈咪办了一张房山的年卡  100块钱  包括很多房山的景点 也有这里我对烧香拜佛的地方不是很感兴趣...就是没来过 来看看有个舍利馆 里面全是佛祖舍利 开开眼不错还有个饭店 全是素食啦  做成大虾什么的形状 很逼真景色还不错  可以看到石经还是某一年的春节和朋友来的呢~当时以为不错呢~但是到里边才发现挺小的 没怎么逛就没啥了~记得当时还买了个拿经书模板印的东西~买回来也不晓得放在那里了~这要是去十度 或者上方山顺便上这里看看还不错 要是专门到这里来 就会有小小的失望了~上小学的时候跟姥爷和表哥来过，去看了很多石头的雕刻感觉是挺象是经书的，到处都是白色的，后来听说房山就是盛产石头，云居寺成人40一张票，中小学生和老年证半价，云居寺分五个大殿，最后一个大悲殿那里供有释迦摩尼的舍利，有幸目睹，不虚此行啊！还可以，学了不少关于佛学的知识。本来以为需要爬山才能到，到了才知道，不用爬山，进寺之后有台阶。自驾车去的，不太累。挺适合带老人去的，别忘了带老年证。去年十一假期的时候去的，听说我们去的那天是佛祖舍利展览的最后一天，但是我登上了顶啥也没看到，虽说不是虔诚的佛教徒，但如果能看到也挺幸运的了。    不过也还是不虚此行的，终于搞明白了小白菜的真相，原来不是电视剧里演的那个样子！！    总的来说，环境真的挺不错，尤其是那一大片竹林，安静，安静的很，游人也少，自由自在的逛着挺舒服！北京比较有名的寺应该算他了吧，香火非常旺。云居寺的环境很幽静，风光也很秀丽，是个不错的拜佛圣地。踏进这的第一步，就能感觉自己已经与世无争，只求一个静字！云居寺有“三绝”着石经、纸经、木版经。喜欢古代文化的你可不能错过此处风景！位于房山，开车2个小时就能到了。917也有直达车，房山的旅游景区非常多，有时间的朋友可以一起都逛了离我家很近的一个景点。其实我并没有进去过，只是去过那边儿的云居滑雪场。但是还是挺喜欢这个地方的。有一次想去看佛舍利的，结果也没去成。。。离家这么近，都没去过。。。去十渡的路上,经过云居寺。寺庙依山而建，规模很大。庙中殿宇比较多，刻有佛经的石碑有很多块，都是珍贵的文物了。纸经，木版经也很多，云居寺简直是佛家文化宝库！春夏秋冬去了很多很多次 喜欢去感受山中岁月长 进去以后靠右边走 顺着福路一路向上，景色很好，行人很少，难得的佛门清净地。二战是曾被日军轰炸过，好些是后来重修的。寺内珍藏着大量的石经、纸经和木板经，号称“云居寺三绝”。搞书法的应该来看一看，经书上很多字体都很漂亮。跟着导游听了一下讲解，还是有些收获，不然自己看真没什么意思。云居寺，因其所藏石经14278石，被称之为“北京的敦煌”。当年印度总理曾想以同等分量的黄金来换同等分量的云居寺石经，被周总理以“黄金有价，石经无价”拒绝。寺院不大，可与潭柘寺媲美。从景点本身的性价比来看，是物有所值的。从大门进来，左手处有一厕所，名叫解忧处，颇有趣。不远处，绿竹环绕，可以歇息喝茶。我买了《华严经》，《药师经》，《金刚经》，《心经》等拓本与光碟。回来听了光碟，感觉与看书，完全不同。也许，有些经就是要“诵”，才能听明白。喜欢或对佛教感兴趣的，此寺院不可错过。好远啊。我从良乡走还坐了两个多小时的车，而且半路下车后，还被黑车司机骗了~~~记忆最深刻的就是在云居寺抽签，第一次抽了个下下签，可伤心了，师父解签，解的我泪流满面~后来换了一座大殿又抽了一次，虽然是上上签，但是毕竟是第二次了，不作数~~有很多人在卖香，要有定力~~我那天因为上香花了不少钱可以连带去十度，他们很近的，石头经书现在已经很罕见了.感受古老文字的地方，展示中国文字的博大精深，是该看看建筑风格相当宏伟，夜景也非常非常得漂亮，站在它跟前有一种被震撼的感觉，有一种说不出的感觉上小学时学校组织去的，很大也很清静，我就记得在里上了很多香，佛祖保佑我哦，还有就是云居寺顶上的两颗银杏树给我印象特别深，不知道现在还有没有。去过一次，还行。走京石高速琉璃河出口出，经琉璃河上岳李路，长沟路口右转上云居寺路。寺内珍藏着大量的石经、纸经和木板经，号称“云居寺三绝”。其中石刻的佛教《大藏经》被称为“石经长城”离家好远呀！一大早到天桥坐车，做了2个小时才到云居寺路口，从车站还打车大概10分钟才能到云居寺，真是有够远的。来这里就是为了看释迦摩尼的肉身舍利，从网上找到图片，是粉色的，好漂亮啊！不知道一般人死后会不会有，不过即使有也不会有人重视，毕竟是普通人的吗！云居寺的香火很旺，有很多人来这里拜佛。进主殿的时候要存包，就为了这几枚舍利，有很多武警在这里保护。舍利离人们很远，根本啥都看不到，虽然有显示器，但由于灯光设计的不好，根本看不出来舍利原来的颜色，舍利的颜色还没有旁边珍珠的颜色明显呢！除了舍利，山后有一个藏经洞，里面有很多石碑，上面刻满了经文，这也是云居寺的一大亮点。参观云居寺2个小时足够了，但路途却需要4个小时，算下来还是挺辛苦的。云居寺最主要有三个看点，一是佛祖的肉身舍利，还有几座唐塔，最主要的是辽、金石经。佛祖舍利比较让人失望，黑洞洞的房间里，就看一个小杯子里装的一个类似小珍珠的东西（比一般珍珠小很多），也不知道是真是假。几座唐塔形制很特别，与明清建筑有很大不同。最让人赞叹的是一万多块石经，现在为了不使石经氧化，专门开凿了地宫在恒温恒湿的环境下保存。尽管看不到内容，但是远看这些薄厚一致的石片，想想在古代没有先进工具的情况下人们虔诚的一斧一凿只为给后人留下不灭的经文，我们又能给后人留下什么？这次来云居寺还有意外收获，就是从山下的柿子树上摘了好几个漂亮的柿子，心满意足回北京了。上大学的时候就去过，那时由于我们专业的原因，学校联系了寺里让我们零距离的观看了那些著名的石刻，所以印象很深。去年和单位又去了一次，为了保护文物，石刻已经再放回地下了，只能隔着玻璃窗观看，自然也是看不清楚了。那天有幸看到佛祖的肉身舍利。而且我们去的那天不是休息日，没什么人，感觉还是不错的。为了看佛祖的肉身舍利而来,结果人多的让人无法想象.武警守卫着供俸舍利的大殿,所有的善男信女无不争抢着去献功德.供香分很多类型,有10元5支的,也有2元5支的,还有几百元的高香.我们这些凡夫俗子就是观光者,看着旁边请香的人大把的掏钱.又不能点上,而是放在供案上.心想这香应该还可以回收吧!果然在我们快走时,路过了一个帐棚,里面堆着象山一样高的供香.于是想起卖2元的香火,一定是回收的.当时还在想这么便宜能赚到钱吗?看佛祖的肉身舍利先要存包,再经过安检,终于进入了主殿.佛祖的肉身舍利四周都按两米左右的距离圈了起来.我们用肉眼是看不清的.但是旁边有两个电视是摄影机的影像转播,虽然图像不清楚,但还是看到了舍利.我想如果家里的电视播放出舍利,有一部分跟我们一样目的的人就不会来了!我们匆匆而过,绕到殿后山上去看塔陵和石经.因为人太多了,基本是走马观花.没有太多的记忆.我想改日清净了,可以再来走走.只是这里的工作人员未免太过商业化.而且票价40元,观看舍利二十元就可以了.为什么里面还要不断的游说人们花钱呢!香客可以别算,但是游客就没必要了.去观瞻佛祖肉身舍利大典，感觉象是处处被寺里的某些僧人牵着逼着捐钱，商业气氛浓得不象是在寺庙里，进了其中一个大殿，手里拎着书包帽子水瓶本想等LG跪拜后自己再行礼，边上一位僧人用猎人一样的眼睛观察着进殿的人，然后用手指着我冲我说：唉，你，过来结一段佛缘，因为有过以前在寺庙里被套钱的经历，所以我当时没有理会，可心里有一种说不出的不舒服的感觉。七层大殿里面都有这种感觉，弄得我都不敢直视僧人的目光，好象自己做错事一般，真是破坏自己观瞻佛像的心情。但是地藏菩萨殿里那位年长的僧人就很可亲，不催不问游客，面容宁静安祥，让人感觉真是到了佛门圣地。为什么现在的僧人都那么世俗地崇拜金钱呐？北京著名的寺院。地方不大，景色也可以。至于有的DP说祈福保佑之愿望被利用，有种被骗钱的感觉，其实实属正常，在国内也不论那种宗教之地，都有此类现象，并且大有越演越烈之势。创收一度成风，大概清净之地也难清净吧。想一想哪个又不是我们自己培养出来的呢？许是我们俗人不能免俗吧？嗯，一定是！！！如此点评并不影响您的虔诚膜拜，信则灵嘛~虽然没有花冤枉钱，但是对寺里的工作人员很反感，一个一个振振有词，信口开河。不过也不奇怪，这些人也就配干这个。看到公示牌，他们好像还都属于云居寺文物管理处党支部的，这就更不奇怪了。现在的天气并不热，里面的出家人都穿着小褂走来走去，我认为很不尊重。确实布施有功德，但钱被人讹走有功德吗？恐怕没有吧。印象中云居寺曾经是柏林寺的下院，净慧老和尚还任过住持。现在看来肯定不是的了，虽然中间的故事我不知道。云居寺里现在充斥着怪力乱神的气氛，我想这就是所谓法门秋晚吧。这个破地方给我留下太恶劣的印象了！本来集体出游是件心情挺好的事情！结果进了这里，看到服务员在卖福条，就是写上系在庙里求福的，便想也写一个，谁知刚写了一半，服务员就说什么福禄寿三个都得写，没有写单个的，于是又多买了2条，谁知刚买完那个服务员又说什么得买莲花灯点上，不然就没用！我当时就气愤了，明明刚开始想买一张福条的，结果一会儿就变了三张，买了三张吧，又卖连花灯，于是没有买就走了！那个服务员还恶狠狠的说什么不点灯你全算白写，白花钱！给我气得呀！◎什么破地方啊！咱也不会去了！希望大家不要上当！有北京的敦煌之称,以收藏唐代的石刻地宫而著称于世,由于当时有唐武宗灭佛之故,当时被认为是末法来临.故多刻经卷于石板,并藏于地宫,现在开发得很好,但交通不便,2000年去的时候门口唯一一趟公交车还是单程的,只回不去.我们是先到了其他地方,再回到这里,等出来才发现就是这唯一一趟的公交车也不好等,好在还有出租车,就和别的游客一起拼车去了周口店.就内容来看,真正值得看的就是地宫石刻,但还不让走进去,只能在玻璃外看看吧,而寺庙的大多数都是后建的，很新,除了几座古老的佛塔外,其他都是新的东西.因为家里人都很信佛，加上有年票，离家也不远，就开车去了。环境真的很清幽，楼上的说被骗有点言过其实。寺里总共七层殿，每层殿供奉不同的菩萨，各自掌管健康、智慧等，你可以只拜正殿和需要祈福的殿，其他殿只要诚心瞻仰就可以了。拜佛时用寺院准备的香三支即可，拜完随意给些香油钱，五元十元都可以。主殿中的僧人还会问你的名字记入功德簿，并赠送一串木质念珠。如果有居士证，还可以在寺中免费吃一顿斋饭，不过一般人不供应。先介绍一下行车路线：走京石到阎村（房山）出口出（10元）；沿京周路向周口店方向行进；距离周口店500米处左传（韩村河方向）一直开呀开，见到路标的地方拐弯就好了。去的时候因为去了周口店遗址，所以不知道怎么就进山了，虽然山路没车，但觉得有点恐怖，不过要是天气好景色还是不错的。两条路距离基本一样，从五棵松出发来回150公里左右。里面环境不错，人很少，可能不是什么节日、周末的原因，算下来碰到不过十个游人；天很热，不然应该顺路去一下石经山，听说要爬40分钟的山，看看这天气，为了不晕倒，还是饶了自己吧，呵呵……门票40（老人孩子20），又点贵，关键是里面有各种看起来非常值得捐款的项目，同样做了拓片，她们是不收银子的，而是让你往捐款箱里放，所以兜里的银子不断往外飞……总的感觉不错，要不是单双号，希望在那边再一天。如果注意是不会被宰的 ！！！！！环境不错！！！！！！！是个好地方！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！寺绝对是好寺，可管理原则也绝对是：机关重重，宰你没商量；踏入山门前特意提醒家人，很多人会诱导上香等，一定把持好；果然各个殿里都是这些不烂之舌，还亲眼看见一大婶在10元诱惑下最后成了280；结果在最后关头，我也被绕进去了，可恼可恨：木经的展厅，一进门就有一工作人员主动介绍展馆，尽管我们希望自己看，最后就引到可以自己来尝试拓印的‘案板”（宰人工具）前，因为前面让孩子思考了石经拓片为什么文字是无色的道理，木经是为了印刷，也想让她体验一下二者不同之处，一张10元，那工作人员先示范了一张，翻过面又说要先把纸粘在木版上，才把刷子给孩子，结果刷了两下，嫌用力太大怕纸破了，又被她替换了；原本这就结束了，可她说还需要装裱一下，跑进一小屋去了，我给孩子100钱，自己到开始处仔细看介绍去了，很快孩子说钱不够，要180；我意识到上套了：这工作人员解释，拓片一张10元，装裱40，盒子40，总共两张180，她示范的那张也算。我最恼恨自己的轻信，其次才是她宰得太狠了。因为我也不是外地人，敢跟她据理力争，最后把她那张退了，盒子不要，50元被迫捐了。去了两次了 两次都不是特意去的 第一次时被朋友请去当电灯泡 自己没出钱 感觉竹子那里很好 石经那里就很破坏感觉了（隔着钢化玻璃） 想想也只能这样了 第二次的目的是十渡 结果临时被告之5.1期间十渡跟煮饺子一样 就中途下车到了这里 收获是锻炼身体去了石经山 N久没爬山了累得...... 竟然还看到一个女人穿着高跟鞋爬太牛了 遗憾没有看到她下山：D呵呵呵因为有年票,所以才去了,总体感觉不怎么样!没想到这个地方这么远,而且还没有直达车,先坐的917房山支线,然后在房山东大桥倒的小12路,光小12就坐了一个多小时,路上的总时间自然可想而知了这个寺院不大,也不太喜欢,因为商业气氛太浓了,每到一处大殿前拜,总有看寺人(姑且这样叫吧)劝你上香,点灯之类的,你说我都在外面买香了,还买啥,居然说我的香不好啦,不适合之类的.....而且还正逢本人在外面上香炉前上香之际说个没完,一点儿眼里价儿没有.....最郁闷的是那老和尚,开口就让我们捐功德钱,而且喋喋不休,真受不了......不过院里的小和尚大多很友善,而且免费送我们三只无烟香,嘿嘿!有年票,有时间,就当遛弯儿了吧!要是没年票,不会再去了,去过的最垃圾的寺，真是后悔开一个多钟头的车来这个鬼地方。绝对是吃顶着了，否则的话一定不能来这里。这里绝绝对对、彻彻底底是骗子窝！票价巨贵！40块钱，雍和宫才25块钱。里面全是新修的大殿，还有油漆味儿呐，没什么当年的老东西。花40块钱来看古建筑修复来了。一个和尚都没有，全是一群房山当地的农民，挂着个工作证就变成管理人员了，在里面人五人六的。有若干进大殿，每进入一个大殿，就会有“工作人员”（其实就是当地村妇）劝你上香、点灯、或者请佛珠。一炷香20块钱，一盏灯最便宜50块钱，一串地摊上的佛珠最少10块。请记住，是每个大殿里都有！在偏殿里有展览，展出石经的拓片。一走进去依然有“工作人员”向你兜售经文拓片，从你一进门开始，到你出去的时候为止，一直没完没了。而且简直就是漫天要价，所有东西都贵得离谱。有一个殿里展出所谓的“佛舍利”，门口什么提示牌都没有。刚要走进去看，就被门口带着工作证的村妇叫住，说要看佛舍利，必须先捐“功德”。我问捐多少功德能让进去？她说最少50。我说那你留着自己好好看吧，赶明儿你也能成佛，死了一烧也能有舍利。什么玩意儿！穷疯了吧？佛门圣地，竟然被这样一群败类霸占着。拿石经当摇钱树，坑远道而来的游客，政府管理部门是干什么吃的？靠山吃山、靠水吃水，这本来没错。但是你们也不能太过分了吧？房山人靠什么？知道你们那儿有煤矿，挖煤挖的心都是黑的！由于门票是用的郊区名胜通票（100元，出售在五一前很截止。现可到景山公园、双秀公园门口的售票处买。），顺路去了上方山等，就不觉贵了。    从景点本身的性价比来看，也是物有所值的。    清明假期，结伴到云居寺看千年古杏开花、过寒食节、理解经学文化，应该也是一个不错的选择。可与潭柘寺媲美。      附本人写的《拳拳之心留云居》以再次对海内外儿女的捐助表示敬意和感念。                         拳拳之心留云居    云居寺，位于北京西南郊60公里的房山区水头村。始建于1300年前的隋唐之际，至辽时期形成五大院落、六进殿宇，因其所藏石经14278石，石石连接，长达25华里，故为华北禅林重地，被称之为“北京的敦煌”。1942年，古刹未免劫难，遭日军炮火，几被夷为平地。从此，断垣残壁，一片荒凉。    多年来，让云居寺重现壮观、恢复庄严，成为佛学、史学、文学诸众的心愿。1985年春，北京市政府作出修复云居寺的决定并昭告天下，礼聘中国佛教协会会长赵朴初为修复委员会名誉主任。赵朴初对此大为赞赏，称是“一件功德无量的大好事”；同时，代表中国佛协，赞助10万元用于修复工程，还应邀挥毫题写了“重建云居功德碑”等，并作...
                        更多云居寺位于北京西南房山区境内，距市中心70公里。占地面积70000多平方米。由云居寺、石经山藏经洞、唐辽塔群构成我国佛教文化特色一大宝库。乘车路线：一、公交路线 :1、直达车（1辆 ):917 一云居寺一十渡 , 上午 6:00 发车 , 北京至云居寺的行车时间为 2:30 分钟 ,8:30 左右到云居寺站下车即到。 ( 无返程 )2、换乘车 (5 辆 ):922 路前门至良乡体育场路 , 换乘 12 路中巴直达云居寺。发车时间早 6:30 分一晚 18:30 分 ,20 分钟一趟616 路西单至良乡体育场路 , 换乘 12 路中巴直达云居寺。发车时间早 6:00 分一晚 18:00 分 ,10 分钟一趟759 路大观园至良乡体育场路 , 换乘 12 路中巴直达云居寺。发车时间早 6:00 分一晚 18:00 分 ,20 分钟一趟971 路赵公口至良乡体育场路、闰村路口 , 换乘 12 路中巴直达云居寺。发车时间早 6:00 分一晚 18:00 分 ,20 分钟一趟917( 房山、张坊 ) 支线 , 至良乡体育场路、良乡西门、闰村路口、房山站 , 换乘12 路中巴直达云居寺。发车时间早 5:30 分一晚 l7:30 分 ,10 分钟一趟。二、火车 :北京南站 7095 次列车一云居寺一十渡一野三坡 , 云居寺站下车 , 步行 30 分钟到达云居寺发车时间早 6:38 分 , 返回 18:00 分 , 一天一班次。三、自驾车路线 :( 自驾车时间为 1:30 小时 )北京一一六里桥一一京石高速 -一一琉璃河口下一一韩村河一一云居寺。北京一一六里桥一一京石高速一一房山口下一一周口店一一长沟一一云居寺路口一云居寺。北京一一六里桥一一京石高速一一闰村口下一一周口店一一长沟一一云居寺路口一云居寺。因为家里有人信佛，所以常去，赶上大日子会人山人海的：〉周围是山，以前经常去，现在票价偏高，每年夏天都有庙会，各种商品都有的卖，很便宜，非常热闹，有直达的车寺院有珍藏的石经，很珍贵。寺院不大，地方有点偏僻，周围是山，但是里面的厕所相当好，叫解忧处，很有新意。寺院有珍藏的石经，很珍贵。有看头，就是距离北京市区比较远，检票员太认真负责，会让人觉得态度没那么热情，不过没办法，来玩儿的，也不想生闲气，景色不错，之后又去了潭柘寺，结果被千年古刹比下去了…位于北京房山的云居寺是一座具有悠久历史的寺庙，始于唐代，以石经雕琢著名，藏有数千块石经''保存完好，是北京南部最著名的寺庙之一。虽然没有出北京，但是返回市区还是排队查车了，请大家注意合理安排时间，如果赶航班、火车、高铁的话，有来不及的可能！一定要注意！开车过去八十公里，可以走一段高速，国家4A景区，而且正在准备申遗，因为石经山。云居寺发现从辽代之后的约一万四千多片石经，是藏经最多的寺庙，还有释迦牟尼的舍利，现在石经和舍利都可以参观，建有地宫，可以观发掘的石经，寺庙五进院落，依山而建，值得参观。现在我们所看到的云居寺已经是新中国后重建的了。 没什么不好，也看不出哪里好。云居寺位于北京房山境内，整个景区包括云居寺和石经山两部分。 石经山在云居寺1千米处，是房山石经刊刻起源处和佛舍利出土之处。 我们因时间关系，只游览了云居寺。来此的香客寥寥几人，多是奔着佛祖舍利而去。80年代，在石经山雷音洞发掘出赤色肉身舍利两颗。 但我们在云居寺最深处的大悲殿西厢——舍利殿内，看到的，却据说是从不远处一个塔内发掘出的3枚佛祖骨舍利。我以为得高高的被供奉在塔内或佛龛上，结果就是一间黑黑小屋子内搭了个台子，舍利被放在不知是水晶还是玻璃的瓶内。这样摆放的优点就是可以从不同角度去仔细观察，但似乎玻璃有放大作用，在强光下显得有些不真实。 一块块石刻经书被堆放在内，我们只能透过小小玻璃窗向内窥视，完全无法看到石刻上的经文的。 只是在石经地宫外，一块“爱国主义教育基地”的 牌子颇为刺眼。寺庙本是人们寻求心灵慰藉之所。 拜倒在佛前，燃一束香，将自己的心放在供桌上，有快乐也沉潜了，有悲伤也平静了。而云居寺我却只能视之为一个普及佛学的地方。 文物收藏馆、石经拓片展、文物收藏馆，古印度青铜雕像画展........等等，都昭示着云居寺只是个4A景区，只是个石经博物馆。前两天去的，因为是冬天，人不是很多，寺院里很清静，个人觉得寺院这种地方要的就是清静的感觉，如果很嘈杂，就失去了寺院的本意。云居寺现在的门票是40元，里面可以看到石板经文和佛祖舍利，记得小时候去看佛祖舍利还要单独收费，现在不用了，进去可以直接看。总之，如果有时间可以去看看，体会一下佛家的清静之地。云居寺慕名前往的人偏多，周二时人气也鼎盛！大家最好参观到最后一层山门，里面供奉了舍利子！后山没有搞清楚开不开，打算过段日子再去一次。It''s just amazing. The culture combines the religion. Considerable place to visit.云居寺依山而建，有很多层山门，前去上香的香客真是不少，虔诚极了。山门里张贴着一些普及的知识，宣传图，很不错。另外有公众号二维码，大家可以关注。之前看到新闻说了云居寺，特意慕名前来！在网上可以购票，携程还会有优惠！有二维码的，但是入园不如金山岭先进，长城一扫即可。石经山有佛舍利，也有完整的发掘过程，了解了一篇历史。景色很不错，佛寺建造依山势，有几重，很难得，建筑形式吸引了很多游客！石经山云居寺是北京西部挺有名的一个寺院。自驾游比较方便。因为山上有很多石经成为很耀眼的景点。在云居寺里面有一个藏经洞，人们可以看到石刻经版的原状。云居寺面积不算小，节假日和周末来这里参观祈福的人很多。云居寺和石经山是相邻的两个景点，云居寺门票40，性价比不高，石经山景色一般，山不高，很快就到顶了，我去的时候试开放，免费。现在应该已经开始收费了，但应该不会很贵云居寺参观石经，辽金回藏，国之重宝！云居寺主要是瞻礼房山石经，地宫回藏为辽金所刻云居寺主要是瞻礼房山石经，地宫回藏为辽金所刻都挺好的 就是开这么远只能去寺庙 不能爬山 封山 还是要夏天来 但是夏天肯定很堵车云居寺，不错，人少可以静静心。非常不错环境优美人非常客气 石经也多这个寺庙真的很远，不是同行的伙伴信佛，都不会来，对于信佛的人来说，这里是福地，有很多的经文宝典，这个是后来修建的，之前的抗日战争的时候，被日本人炸了。买票很方便，景点不错，人不多，值得一去，感谢携程！寺庙清修难清净，叫卖声声寺似集，指引并非人生路，带回商品保康宁？！虽未强制购买，但推销令人反感。来此不管是在追求什么，但绝不是为了在清净庄严大殿听到不断推销声。十一假期去的，人不是很多，石经山已经不让游览了，只能去云居寺参观，不过在云居寺里仔细参观了解，也用了将近4个小时。6进院，还有北塔，南塔和“三绝”，值得一去。当然，这里也是宗教场所，你也可以来此烧香拜佛，了解佛舍利。从药师殿往南是石经地宫和南塔。不过南塔现在正在维修，所以不得以见真身。石经地宫保存了云居寺超过一万四千块石经，是云居寺的僧人为防止佛经失传保证佛法永传后世而历经千年的杰作，其耗时之长，工程之大，真是令人叹为观止啊！ 千年古刹，因保存了上万的石经和佛祖肉身舍利而闻名。今夕虽无往日云绕古刹的神秘和幽静，来此感受一下历史的厚重也是好的。云居寺位于北京西南房山区境内，由云居寺石经山藏经洞、唐、辽塔群构成我国古代佛教文化特色一大宝库。为什么云居寺石经山会有那么多的石经，原来沿途的村庄都是以石雕为主业，路边大大小小的园林装饰厂、石雕厂林立，几乎每家门前都有雕好的石狮、麒麟待售。历史久远的一处古刈的，非常的宁静，人不多，环境特别优美的，保护得很好云居寺门票40，石经山目前试开放，暂不收费，可以去爬一下还是1995年单位组织去的呢，云居寺以佛经著名，有佛教三绝与千年古塔，寺内还珍藏着世人瞩目的佛祖舍利。当时排队看，也没有看出什么名堂。据导游将，80年代佛祖舍利曾有一次显佛光。40块的门票不算便宜，但景色不错，寺庙里香火也比较旺云居寺面积不大，很幽静。我们是十点钟到的，走到寺院最高处大概就用了一个小时，然后我们就去地库看石经，走累了就在旁边的小凳上休息片刻，听听鼓声，看看远景，心里感觉很舒服。还算值得一去的地方，家里人都很满意，值了！礼拜寺我去过很多，但真没有见过如此脏、乱的礼拜寺。虽然这里有些乱，但这里故事还真多。该寺已有上千年的历史，具有非常深厚的底蕴。门票有些小贵，但真是值得一看，占地面积很大，植被多，夏天来一定非常舒服。古塔和石经都是辽、唐时期文物，震撼！舍利更是难得一见，地宫彰显对古迹的爱护。值得再来！云居寺在北京的房山。它始建于隋末唐初，初名“智泉寺”，它珍藏着佛祖肉身舍利。曾毁于日军炮火，解放后，经过两次大规模修复重现昔日庄严。很安静的寺庙，据说比较灵验，比较出名的是舍利和石经。寺内有素斋馆。值得去看看，千年藏经宝库少见的地方！不是一般的好，而是非常的好！好的很！非常值得去的地方，微信的语音导游讲解也非常好、非常方便，关键是免费的，同时关注后，不定期地推送一些文章、信息，非常好！云居寺在房山区，是全世界最大的石经所在地。据说当年印度政府相依灯亮黄金来换石经，中国当然不同意了。云居寺依山而建，逐级升高，建议跟着导游听听，很有意思。非常推荐，就是附近吃饭的地方很少。很大的一个寺庙群，我们去的时候阳光灿烂，看着还挺美，人不算多，清静的院落，古建筑，慢悠悠逛逛，还是不错的。路过层层叠叠的山，眼前的寺院显得格外空阔！左右两座石塔，几近院子，绿树成荫，香火缈缈，加上自隋开始几代人潜心刻经的付出和战火摧残后的重建，似的这里不仅景色不错，人文价值也很高！值得来！距离市区60多公里，不过沿途景致不错，开车的话并不觉得时间太久。看起来很正规的一个寺庙，值得认真转转。寺庙有很丰富的藏经，佛经最早是隋朝的，寺庙内还有5个古塔，塔身都刻满了佛像，寺庙还有嘉庆皇帝的石刻。还不错，有古寺风韵，藏经很多，还有舍利子，就是离市区有点远几次去云居寺，感受都是不同的，夏的热情，冬的严肃，春的蓬勃，秋的萧瑟，但是不变的是那份历史的积淀云居寺历史悠久，保留着数量众多的唐辽时期的石、砖塔和石经山雷音洞中出土的佛祖肉身舍利。 其中，尤以中国文化遗产中的稀世瑰宝石刻佛教大藏经著称于世，被誉为“佛教圣地，石经长城”。比想象中香火旺盛一些，从市区开车大概要一个半小时云居寺的殿堂在1940年代毁于日军炮火，现在看到的都是1980年代以后复建的。寺内大大小小、形式各异的塔都是原物，显得弥足珍贵。价格偏高，风景不错，去时人比较少，寺庙不大，有佛身舍利可以观瞻，下午四点左右就关门了拜佛的好地方，香火旺，开车比较方便，春节时期游客较多，冬天山上景色一般，夏秋会比较好北京的莫高窟，有很多珍贵的经文孤本，各种材质的都有，还有舍利子，不过一般是看不到的。这个地方由云居寺石经山藏经洞、唐、辽塔群构成我国古代佛教文化特色的大宝库。推荐看看。云居寺去了很多趟了，以后每年也都回去，历史悠久，人杰地灵，喜欢云居寺的环境，很好！非常不错的古刹，有大量的石刻经文，可惜原来保护不好，很多字迹都看不到了，停车场还算够用，寺里的石狮子各朝各代都有值得一看。很有名的一个景点！来房山一定要来这里！！我们去的那天正好赶上下小雪寺庙的人不多可能是我们第一次去寺庙没什么经验就从外面买的香等进入寺庙里面工作人员说要用庙里的香我们又从新买的总的来说还是不错的寺庙很壮观就是里面有好多推销请个平安符啊点个长寿灯啊之类的而且价格还蛮不合理的个人觉得寺庙应该是很神圣庄严的地方这样一弄有点商业了本来是去张坊看古栈道的，结果很扯淡，里面啥也没有，瞎逛了不到半小时就出来了，票根本不值20块钱，也就五块钱的水平。坐车一个半小时觉得不能浪费。所以去了10公里外的云居寺。70元双人票还是值得的，里面有著名的房山石经，各种宗教文化展示，就是其中历史常识有很多错误，希望相关人员予以重视，不要出现低级错误。游览时间大概两个多小时。感覺很不錯，很安靜的一座古剎！而且親眼近距離觀賞了舍利，一共四個！我們來的時候沒有人進來，我們是第一個遊客！古塔很古老，看著非常古樸！很多石碑歷史悠久，來這樣的地方就是為了靜心，這裡適合，還有新鮮的空氣呼吸！沒有了其他寺廟那些人潮和商業氣息，這裡夠勁！佛舍利供奉着，看到就是幸运。环境不错，历史事件整理的很详细，大事小事详实记录。虔诚祈祷，还有悠扬的钟声敲响，要赞的。石经山目前正免门票试运营，游人非常少宁静的古刹，环境很好！周边也不错！景区环境很好，很多地方重新修建，石经值得一看，景区有很多佛教宣传展板，很值得看看学习，换票就在游客中心，很方便。总体来说服务还蛮好的，就是去的时候没有导游了，想听一听讲解，希望以后多配备些导游。进去的服务也不错，很热情。云居寺离北京较远，还是很多年前公司组织去过的呢，是北京郊区一座相当不错的古寺，里面的石经、纸经、木版经号称三绝，是云居寺的镇寺之宝，绝对值得一看。在房山呢，所以还是建议自驾游过去，云居寺挺远的，这是这里景色不错，游客也不是很多，想要散心看景色来这里就很好，据说这里历史很悠久，而且香火很旺。想去看红叶的，可能是时间早了些，没怎么看到红叶，但整体风景还是不错的，有很多塔和碑刻，能看出历史的痕迹在线支付的没有门票，就一个手写的小纸条入园。景区不大，2小时足矣。石经木板经唐塔佛舍利，学了不少知识。云居寺位于北京西南房山区境内，距市中心70公里。占地面积70000多平方米。由云居寺石经山藏经洞、唐、辽塔群构成我国古代佛教文化特色的大宝库。景点不错携程定票比门口买便宜，但是景区应该是个事业单位啥的，如果是佛教信徒不建议来，如果是感受佛教文化和历史，可以来这里看看，东西是不错的。地方很大，是五进院，东西各有一座塔，西塔是辽代的老塔，他家有2粒肉身舍利，第一次这么近距离的看舍利子苍松掩映下的寺院愈发显得幽静、肃穆，一块块石板经文，浸透着僧人们坚贞的信仰，传承着古老的宗教文化。十一期间去十渡玩途径此地，进入感受一下佛教文化，看到寺内珍藏的三绝—石经，纸经，木经，还有舍利。已经定期来这了，真是个静心的好地方。寺庙很大，可供休息的地方也很多。以后没事肯定会一直去的！！！云居寺，石经山，位于房山，这里的山很多，很美，因为得名。寺庙有两座古塔，虽然其中一座是新还原修建，但依然很有气势，尤其钟鼓楼看着很有韵味，总体感觉就是非常有佛性的寺庙，没有那么商业化，很不错。这是北京的著名寺庙，算是代表之一吧，香火很旺，游人很多，有舍利收藏，所以很有名。其实很大，神秘。锻炼身体，陶冶情操，增长知识。锻炼身体，陶冶情操，增长知识。锻炼身体，陶冶情操，增长知识。这里最为出名的就是寺庙中的石经，纸经和木板经。 此外，寺庙内还有不少其他文物。 最后，这里也是大名鼎鼎的肉身舍利的发现地，还是非常神奇的。云居寺不仅是宗教场所，寺里有各种相关知识介绍，认真参观，一定会有收获。看北塔的历史沧桑，了解南塔的劫难经历，回看“山门不倒，寺必重修”的预言，让我们记住那段抹不去的侵略史。阿弥陀佛，六时吉祥！阿弥陀佛，感恩一切！阿弥陀佛，六时吉祥！阿弥陀佛，感恩一切！阿弥陀佛！云居寺的历史地位及价值极高，就是现在仅是旅游景点，没有香火了。对宗教考古有兴趣的值得一看。对于信佛的人来说，这里是福地香火很盛。是世界佛经铭刻最多的地方。建议自驾前往，可以去看看了秋天的云居寺非常美，去的时候正好赶上云居寺建寺的周年，有画展，关于佛家的，看不太懂……感谢云居寺的导游，细心周到，我们有老人，步行速度会慢，导游耐心细致的讲解，我们很感动！全家人一起出行，陪伴父母非常开心！还吃了一顿美味的午餐，下次有机会还要带朋友一起来。不错，香火旺盛，寺院很干净，也没有什么隐形消费 .不错的地方。还有佛祖舍利可以瞻仰。不错，香火旺盛，寺院很干净，也没有什么隐形消费 .不错的地方。还有佛祖舍利可以瞻仰。真正看到石经时，才能体会到伟大，值得推荐汇集众多个世界第一的寺庙，各种风格古塔，自己正好是在各好时间来的。过还是特别划算离开城市到云居寺感觉心情很好，是平静心绪的好地方，里面人不多。去云居寺即长知识又能清心，我觉得是一个很好的旅游地。这里离家很近，交通便利，和爸爸一起去的，环境很好，清净，适合家人一起游玩。第二次去云居寺了，非常清幽，三两好友一起出游很开心，寺庙里还有可爱的猫猫大黄相伴礼佛。在这还能看到国宝石经和佛舍利，休息时在古树下来壶陈年普洱，感觉妙极了在房山一个很偏僻的地方，开车要走好久。云居寺的历史很悠久，是建于隋朝的古寺，这里最有看头的是佛塔和舍利，香火很盛。在房山一个很偏僻的地方，开车要走好久。云居寺的历史很悠久，是建于隋朝的古寺，这里最有看头的是佛塔和舍利，香火很盛。云居寺在石经山，这里属于北京市房山区，算是比较偏远的了。不过这里历史悠久。环境也很不错。适合周末来这里度假休闲游龙藏名不虚传，各个时期的和各种类型的佛经一应俱全。我们周末去的人也不是很多，庙里的居士到很热情，讲解各种礼节。历史古刹，里面有很好的石板经，刻得很精细。云居寺是佛教经籍荟萃之地，寺内珍藏着石经、纸经、木版经号称“三绝”。此处不能带宠物进入，地方不是很大，主要是参观了解石经收藏的历史，历经千年沧桑，索性在众信合力下得以保存至今。云居寺年代久远，平常人都比较少，景色还是可以，比较幽静的一处宗教圣地云居寺是北京郊区的一个寺庙，离我们比较近，家里有信佛的人，去太远的地方不方便，这里是不错的选择。寺里环境优美，观赏性也强，带上家人一起出游也不错。整体还不错，景区也不是特别热，吃饭挺方便。房山的景区比起其他郊区还是好一些，至少买东西和城里价格差不错。它始建于隋末唐初，现在的规格是五大院六进殿，是国家重点保护单位！石经山云居寺是北京最有名的寺院之一。这里的藏经洞有1万多块石刻经版，是世界佛经铭刻最多的地方。景色不错！景点感觉好玩的还是很多的，环境非常优美，自己正好是在各好时间来的。过还是特别划算，两块钱的门票你去哪找很浓厚的中国佛教文化，参观的内容比较紧凑，很不错，值得一观云居寺建在石经山上，这座寺庙里面珍藏了很多佛经，对佛教感兴趣的人，来这里很值得。这里的香火也很旺。驾车前往,一家人散步和观景,地点不是热门景区,人不多,很清静,环境清幽,也干净,建在山上,空气好换票很方便，云居寺景点不错，五进院落，北塔南塔，石经地宫，都很好。仔细逛，大约需要2个多小时吧。去年古刹，历史遗迹，尤其是石经，是珍贵的文物，值得赏鉴！云居寺的千年古迹令中外游客震撼，但景点被各种烧钱敬香紧紧围绕。特别是早晨开门时目睹村民样式的人披上袈裟，口嚼早餐慵懒稀松的状态太不和谐！这里的石刻是一绝，环境很不错，可以来看看古人的手法也很好，建议自驾前往，可以去看看了，人蛮多的。和家里人一起去的，不是节假日，人很少，天气给力景色很好，悠然意得。只是周边缺少吃饭的好地方。位置好找，停车五元，订票方便，入园顺利，导游讲解，了解历史，感悟颇多，虔诚礼佛，提升自我。云居寺·石经山个人觉得还不错。离北京市区有点距离 建议在携程购票非常方便，验票很快修复的庙宇！三绝四宝确实值得一去讲解员很好耐心详细就是佛教知识还要加深，团购很快很方便！历史上的灭佛运动催生了石经，经过发展，数量巨大，还有血经、木经、铝经，十分特别一个寺院。离北京很远，是著名的一处古寺，里面的格式经书也不错，有幸看到了佛祖的舍利，建议游玩一下。云居寺很美，是一个历史悠久，汇集众多个世界第一的寺庙，各种风格古塔，大量石经，依山而建这个寺庙真的很远，不是同行的伙伴信佛，都不会来，对于信佛的人来说，这里是福地香火很盛。云居寺虽然距离北京远但是非常值得一看。寺庙建议隋代，寺内供奉佛祖舍利，寺内藏有大量石经开车在去往的路上时分的漫长，到了以后，才发现不虚此行，山的风景很棒，佛教的珍宝也有很多依山而建的石壁走道，刻有各种经文，石壁雕刻，非常精美，一千多年聚集的仙气和艺术之美啊！寺庙建筑的非常宏伟，景色也是很不错的，环境挺好的，这边也是北京当地非常有名的寺院了。北京的莫高窟，有很多珍贵的经文孤本，各种材质的都有，还有舍利子，不过一般是看不到的。古刹宁静中透露着一种灵气，据说这里很灵验，可以乘坐索道游览，除了祈愿外还可以观赏美景总体感觉还行，风景美丽，香火旺盛最重要的是离十度自然风景区非常近，云居寺有佛祖舍利静心之地 路程也非常方便，出票也非常之方便 方便非常方便 建筑也是可观的。值得去的好地方景区不大，细细的逛，两个小时也够了，景色也不错，值回票价，临时起意去的，景点门口从携程买的票，非常方便，价格也比门口买便宜总体感受非常舒适，人也不多，空气很新鲜、景色很美，就是吃饭的地方少了一些，适合去房山云居寺虽有佛舍利功德须入箱否则少利益五一去的，人不多。我感觉去这种景点可以净化人的心灵，非常好。以后有时间还是会去的名气很大，大部分都是复建的，感觉没有大觉寺来着古朴有韵味 最大的看点也就是石经了。我今天刚上当回来，一个铜臭味满身的寺庙！不知道哪儿来那么多说好的，是不是托儿啊？除了厕所没有到处都有放功德箱。还没进大门就有募捐的，说要修塔让捐功德，我还拿了一张宣传单，打算看个明白也捐一点儿。还没等我俩仔细看呢，进第一个殿就被秒掉了。还没站稳就有个和尚指着老公说你有佛缘，来捐个香火钱，做个功德吧！说完就把我们往功德箱那边引。P话！殿里就我老公跟我俩人，明摆着当我俩是肥羊了！后面更恶心，几乎每一个殿里都有好几劝捐的，逢人就说要捐功德做善事。我去过的寺庙也不少了，从来没见过这么露骨要钱的，简直是荼毒了佛门净地！！！是不是穷疯了呀？！连放图片展览的偏殿里都有功德箱，我真faint！！！按照这些“僧人”的意思，捐了钱就叫有功德了？！那跟有钱能使鬼推磨有什么区别啊！这么势利的地方，佛祖要是有知也早就气炸了，拜也了不灵！！！！云居寺在石经山上，周边环境非常的清幽，树木比较多，而且远离市区了，空气比较新鲜寺庙在北京以经文和石碑为主，古塔众多，很多的佛教珍宝，这里还珍藏了佛教舍利子，文化氛围挺浓，很有历史沧桑感，还有拓经的石板，有舍利，有地宫。有好几个塔，每年腊八还舍粥呢。我们每年腊八都去，很热闹很不错的地方，没有人群和喧闹，可以静下心来参观。以后有时间还会再去的！景区内有很多可供休息的地方，而且又可以避阳。以经凭价guo不能同上吗了，因为分两张定单下的，不过既然还让分定单凭的话就凭吧很好就是导游不给力全接待领导去了是这俩个其实是在一起的，也是肉身舍利的发现地，09年这里做过佛祖肉身舍利子的展览，寺内珍藏的佛经很多，石经最出名。春节放假和朋友一同出去，环境清幽，香火鼎盛，游人如织，绿化挺好的，就是离市区太远了，去一次交通就要花上几个小时定了11张票，最后只用了7张，但是剩余的都不能退。这样未免太不方便，技术上把没有用的票退掉本来不是什么难事吧？为什么不做呢？为什么一定要给游客添堵呢？很不错的古寺，建于隋末唐初，坐西朝东，格局与众不同，寺内文物古迹众多。离北京较远，但是相当不错的古寺，石经、纸经、木版经是精华，号称三绝。古迹较多，适合游玩散心，一早出发，正好赶上十五，早上上香，据说求姻缘求子最灵。而且还有微信讲解，很先进哦。云居寺的寺庙建筑都很漂亮，可能是因为去的人比较少，景点环境很好，又干净又清净，很适合老年人，跟信佛的人去。烧香的时候被香灰烫了一下，好久才恢复，其他都很好，地方不大，2个多小时就能逛完，人也不是很多，比较清静。和朋友一起去的，很快乐，缺点就是想请导游，结果来了个不知何方领导，说导游全派出去步置去了，没空接待我们很方便，到景区售票处当即兑换，无需其他手续和等待。很方便，到景区售票处当即兑换，无需其他手续和等待。这是俩个景点哦，云居寺里藏有很多的经书，当然材质是多样的，塔身上还刻有外国人的雕像，真是大唐盛世。早知云居寺，游览后加深了了解。相对其它景点，云居寺景区内的各种介绍做的较好，在游览中增加了知识。偷得浮生半日闲，走走呼吸下新鲜空气，感觉很舒适，用餐不太方便，是个参禅拜佛，让自己心灵安静一下每年基本都会去 因为人比较少很清静 也不用爬太高 都会在庙里请柱高香尽点儿心意 今年还请了心经回家抄非常好，山居清幽，香火很旺，门票也不贵，2张票70，在携程购买的，非常划算，里边还有文物参观看过一个电视节目.介绍石刻经书的部分出资人.是唐朝幽州节度使刘家父子.里面有一段血腥的故事.父辈兄弟相争.子辈杀兄弑父.但没有介绍。寺里管理很到位，环境不错，竹林的环境很幽静，工作人员的态度也很好，与几年前相比大不相同了。新京昆高速直接到，周末过来享受一下清净可以来这儿！这样的地方不多了在北京，京西南好去处。有点远，一路畅通从东四环开过去也要一个半小时。景点挺清静，附近也有农家乐，还能采摘柿子。如此众多数量的石经，玩好保存，如同新刻。叹服古人的毅力。云居寺内还有佛祖舍利。不知来历。日间无事，朋友出行云居寺，幽静有文化，寺内整洁、建筑紧凑、是一个修心的好去处！赞！赞！不错，性价比高，丰富的文物，悠久的历史，方便的交通，但宣传不够，保护与展示仍需加强……跟朋友一起，香火鼎盛，游客春节期间挺多的，就是离市区太远了，去一次很不方便......离住的地方不太远，周末或者倒休时间可以去看看。这里的环境不错，建筑也很有特色，挺不错的地方。一个人的旅途。总是各种惊喜。这地方不错。还有舍利。据说石经是世界文化遗产。应该挺好的这里环境清幽，风景优美，适合旅游，适合运动。根本没有去，还不能退，第一次遇到。本来一起还定了另一个，那个就退了，这个却不能退。景点换票方便，值得一看的景点，带老人去的，很感兴趣，下次出行还在携程买票。不错不错小长假去哪个景区都人满为患，没想到来这里却很安静，一路交通也很顺畅，爸妈都很满意。寺庙里有很多的珍贵经书，建筑也很景美，还有举世闻名的舍利子，到了北京一定要去看看。携程订票较为迅捷，但优惠力度较低。凭短信验证码，售票处给开个纸条交给检票员即可。石碑都被收起来了，只能隔着玻璃看，感觉失望不少。景区不算小，走完差不多要半天了。这里环境优美，空气清新，使人流连忘返，赞里面有舍利子，看的不是很清楚，石经是在地下，只能隔着玻璃看，不过藏量真的很丰富云居寺里面很宁静，有许多塔。石经、纸经、木版经合称三绝，巧夺天工，让人叹为观止石经、纸经、木版经是精华，号称三绝。环境不错，宁静，佛教感兴趣的必来。这里对于佛教来说，意义不下于莫高窟，很多的经文孤本，非常能静心的地方。seven-che ，我想问问你，你可不许骗我，你所评论的那些景点，你到底都去过没有？我等你的回信。szsasa@yeah.com人不多，很高兴，空气也挺好。平时出门透气这里是个不错的选择，感觉就是有些萧条。。记得不要踩到门槛，有讲究的石刻非常精致。风景不错！