五塔寺创建于明永乐年间（1403至1424年）。建成于明成化九年(1473年)，初名真觉寺，后改名大正觉寺。称作五塔寺，是因寺中有金刚宝座塔而得名。金刚宝座塔在造型上属于印度形式，但在结构上，明显地表现了中国特有的建筑风格，八国联军侵华，寺院荡然无存，唯塔幸存。五塔寺，也叫古代石刻博物馆。在动物园北门对面。坐地铁到国家图书馆下车顺着河边走一段就到了。
叫五塔寺是在院子中间的有个建制奇特的宝塔，这个是第一批入围国家重点文物保护单位的建筑，和故宫颐和园是一批的。
塔的侧面刻满了佛像。保护的还不错。塔前面还有两棵古老的银杏树。
以前在呼和浩特见过类似的形制的塔，感觉比那个要大一些。毕竟是在北京么。比较可惜的是不能上到塔上面去，这个比呼和浩特的五塔寺差了一点。一层围着走廊排放着一些展板，四面还有四个佛像和一些五塔寺相关的出土文物在展示。 
除了塔之外，这里确实是很精彩的一个博物馆，这里收集了好多北京附近的石碑和石刻。按照石刻的不同的主题分成了七八个区域。漂亮的石刻太多了。走到附近都有点不知道哪个是重点了。印象比较深的是14年美国赞助修复的几个，确实又大又漂亮。还有两侧长廊里面展出的石屏风和石屋。都非常的美。非常值得去看一看。五塔寺，算是北京秘境中的一处。现在还是石刻博物馆。寺内幽静，古琴音缭绕，很适合静下心来呆上一呆。1月中旬一个周三免费开放日去的，人不多，且大多是年纪大的。院子不大，有一些展览。安静平和，风一吹，檐边的铃铛声仿佛邀请你回到几百年前的梦境。地理位置也很好，在地铁国图站c口出来沿河边一直走就行，动物园后门正对面。就一个小院，除了金刚宝座塔外，还有很多其他的石雕可看。能够学习到一些关于我国古代与石雕艺术有关的知识，感兴趣的朋友可以去逛逛，认真看的话也能逛半天。可能下雪天或者银杏黄时会更漂亮。记得周三免费哦。动物园后门，人罕至。金刚宝座塔内地少见，此塔为代表作，是全国首批重点文物。现在是北京石刻艺术博物馆，很冷门的一个地方白塔非常有特点，和别的寺庙不太一样首都体育馆后面，很隐蔽，好多北京同学都不知道这个地方。建筑和呼和浩特的那个五塔寺如出一辙，里面还有一个博物馆。五塔寺就在动物园后海洋馆旁边，现在变成了北京石刻艺术博物馆地方不大，也没什么东西了，看看就好上学时候去过，建筑什么都挺美的。现在整个寺院都在维修当中，要等到15年5月才对外开放，打算去的童鞋们要另行计划了啊。从门外可以看到寺院中的塔，比想象中的壮观，如果开放的话，一定值得一去的。五塔寺位于北京市海淀区 西直门外白石桥以东的长河北岸，占地面积17,000平方米。五塔寺是真觉寺的俗称，创建于明永乐年间（1403至1424年）。建成于明成化九年(1473年)，初名真觉寺，后改名大正觉寺。称作五塔寺，是因寺中有金刚宝座塔而得名。金刚宝座塔在造型上属于印度形式，但在结构上，明显地表现了中国特有的建筑风格，成为中国建筑与外来文化互相结合的造性杰作。就是真觉寺，现为北京石刻博物馆。内有金刚宝座塔。这座寺庙没有什么值得看的地方，关注点就在塔，因基座上有五座塔，所以才得名。五塔寺创建于明永乐年间（1403至1424年）。建成于明成化九年(1473年)，初名真觉寺，后改名大正觉寺。称作五塔寺，是因寺中有金刚宝座塔而得名。金刚宝座塔在造型上属于印度形式，但在结构上，明显地表现了中国特有的建筑风格，八国联军侵华，寺院荡然无存，唯塔幸存。五塔寺，也叫古代石刻博物馆。在动物园北门对面。坐地铁到国家图书馆下车顺着河边走一段就到了。
叫五塔寺是在院子中间的有个建制奇特的宝塔，这个是第一批入围国家重点文物保护单位的建筑，和故宫颐和园是一批的。
塔的侧面刻满了佛像。保护的还不错。塔前面还有两棵古老的银杏树。
以前在呼和浩特见过类似的形制的塔，感觉比那个要大一些。毕竟是在北京么。比较可惜的是不能上到塔上面去，这个比呼和浩特的五塔寺差了一点。一层围着走廊排放着一些展板，四面还有四个佛像和一些五塔寺相关的出土文物在展示。 
除了塔之外，这里确实是很精彩的一个博物馆，这里收集了好多北京附近的石碑和石刻。按照石刻的不同的主题分成了七八个区域。漂亮的石刻太多了。走到附近都有点不知道哪个是重点了。印象比较深的是14年美国赞助修复的几个，确实又大又漂亮。还有两侧长廊里面展出的石屏风和石屋。都非常的美。非常值得去看一看。五塔寺，算是北京秘境中的一处。现在还是石刻博物馆。寺内幽静，古琴音缭绕，很适合静下心来呆上一呆。1月中旬一个周三免费开放日去的，人不多，且大多是年纪大的。院子不大，有一些展览。安静平和，风一吹，檐边的铃铛声仿佛邀请你回到几百年前的梦境。地理位置也很好，在地铁国图站c口出来沿河边一直走就行，动物园后门正对面。就一个小院，除了金刚宝座塔外，还有很多其他的石雕可看。能够学习到一些关于我国古代与石雕艺术有关的知识，感兴趣的朋友可以去逛逛，认真看的话也能逛半天。可能下雪天或者银杏黄时会更漂亮。记得周三免费哦。动物园后门，人罕至。金刚宝座塔内地少见，此塔为代表作，是全国首批重点文物。现在是北京石刻艺术博物馆，很冷门的一个地方白塔非常有特点，和别的寺庙不太一样首都体育馆后面，很隐蔽，好多北京同学都不知道这个地方。建筑和呼和浩特的那个五塔寺如出一辙，里面还有一个博物馆。五塔寺就在动物园后海洋馆旁边，现在变成了北京石刻艺术博物馆地方不大，也没什么东西了，看看就好上学时候去过，建筑什么都挺美的。现在整个寺院都在维修当中，要等到15年5月才对外开放，打算去的童鞋们要另行计划了啊。从门外可以看到寺院中的塔，比想象中的壮观，如果开放的话，一定值得一去的。五塔寺位于北京市海淀区 西直门外白石桥以东的长河北岸，占地面积17,000平方米。五塔寺是真觉寺的俗称，创建于明永乐年间（1403至1424年）。建成于明成化九年(1473年)，初名真觉寺，后改名大正觉寺。称作五塔寺，是因寺中有金刚宝座塔而得名。金刚宝座塔在造型上属于印度形式，但在结构上，明显地表现了中国特有的建筑风格，成为中国建筑与外来文化互相结合的造性杰作。就是真觉寺，现为北京石刻博物馆。内有金刚宝座塔。这座寺庙没有什么值得看的地方，关注点就在塔，因基座上有五座塔，所以才得名。人很少，很安静，冬天来真是清冷寂寞。宝塔造型优美，风吹过铃铛会响，反衬了这一刻的安宁，乌鸦飞过又强调了冬的气息。如果不是太冷，真想多待一会！不错，适合慢慢浏览，中小学免费虽然我家在北京，但是北京有好多有名的建筑和旅游景点都没有时间来旅游观光，现在趁着阳春三月春暖花开的日子，来城里旅游一下也是我心中一直在想的，今天来到五塔寺旅游，感觉这里的建筑非常雄伟壮观，以后有时间还会再来人少，有历史积淀，推荐！唯一缺点是，因为以墓碑为多，在室内有点感觉阴气重。阳光下的就好得多去年冬天去的，真觉寺北京人俗称“五塔寺”，记得上次去还是三十年前（不小心暴露了年龄🤓），那时塔还让登呢，现在已经保护起来了了，记得当时门口有一棵文冠果树，现在不知哪去了，这里已经辟为石刻博物馆了，里面有许多精美的石碑石刻，还有书法拓片的展示，银杏树落下的白果已经变成了金色铺了满地，与红色的殿门秀美的五塔以及蓝天白云构成了一幅美丽的图画，美不胜收，徜徉其中真是一种享受。特为此做诗一首：访真觉寺冬日入古寺，偷闲绝凡尘。枝下有白果，阁边无青筠。抬眼观诒晋，驻足赏贞珉。忘忧忧甚事，塔影空人心。2016年11月到此造访，受益匪浅。两个月后的今天，我们借助雪景又来到此，主要是想欣赏五塔寺的金刚宝座塔在白雪的衬托下展现出的英姿和博物馆里其他建筑映雪之魅力，从而也圆了去年关于要在雪后来欣赏“雪后五塔寺”的夙愿。昨天，也就是2017年2月22日，北京下了一场雪，这是2017年立春后的第一场雪，也许就是最后一场雪了。虽说雪不是很大，但雪下得很急，所以在地面上，屋顶上，树干上积了许多雪，这无疑又为北京的初春添色不少。与此同时也有一大批人活跃起来，这就是想雪盼雪的摄影族，只见北京的几个特殊拍照据点人数渐增，最后是人满满，拍照忙，去得晚，挤不上，旁边的位置不理想，拍出的片子都一样。我们也是摄影爱好者，技术一般般，也想追求时髦，但我们还是很有理性的，正是由于这些而让我们与众不同，我们就去了人少的地方，在那里慢慢寻找，用心感受，发现不同，尽享自己的快乐。用锦绣江山的年票去的，很值得去的景点，人很少，十分清净，尤其是碰到晴朗的天气，古寺在蓝天白云的映衬下，感觉更有意境。寺中有野猫悠闲的走来走去，寺中的古树有几百年了，十分粗壮茂盛，秋天的时候还会再来，那时候五塔寺会更美。另外周三前两百名游客可以免票。门口是一条沿河边的小路，有动物园的一个小停车，停车不是太方便，如果开车去，建议停在首都体育馆的超大停车场里。这地方真不错！闹市中的一方净土。在纷乱嘈杂的市区僻出一块非常幽静寺院实属难得！且有一些历史珍贵文物。值得一看！动物园西北门，地铁到国家图书馆，沿着河边走过去500米。寺院各殿宇都没了，只留下金刚宝座塔，内部可以进去，不能上楼。秋天银杏树叶黄时，是五塔寺最美的时刻。周三是免票日，和闺蜜们一起去五塔寺，一进门就被震撼到……古塔在两棵百年银杏树的掩映下熠熠生辉！五塔寺创建于明代永乐年(1403-1424年)，寺内高石台上有五座小型石塔，五塔寺金刚宝座塔是印度佛陀伽耶精舍(释迦牟尼得道处迦耶山寺所建的纪念塔)形式的佛塔。在我国同类的十馀座塔中五塔寺金刚宝座塔的年代较早，样式最秀美，堪称为明代建筑和石雕艺术的代表之作，也是中外文化结合的典范。塔座南面正中刻有佛足迹一对，是佛的象征，有“佛迹遍天下”之意。传说佛祖圆寂之前留足迹于摩揭陀国一块石头上，后人刻佛足以示敬仰。在我国有十馀处佛足迹，北京地区仅此一处。古代建筑和石刻艺术，真是让人赞叹不已！[强][强]元宵节的周末晴空万里，正是外出玩耍的好时节。虽是北京土生土长的孩子，可很多地方仍是闻所未闻，这间五塔寺也是偶然得知。【位置】国图对面，上了过街天桥有蓝色指路牌，顺着河边走，在北京动物园一个小后门对面。【售票】只有周三博物馆日上午免费参观，平时门票🎫20一张。我们也是买了票进入，确实物有所值。【环境】五塔寺现并为北京石刻艺术博物馆，参观分室内外。❤️❤️❤️❤️❤️五塔寺：这间寺庙没有上香进贡，只作为古建展览，是我迄今为止见过最为独特的一间寺庙。大殿已烧毁，现存这座金刚宝座塔外墙刻满佛像，据介绍佛像面相相同，只手势、服饰不同。上建有五座石塔，形式类似印度或泰国的寺庙。内部有小型展览介绍，具体生动，就是特别阴冷。❤️❤️❤️❤️碑刻石雕：塔寺两边是北京地区发掘出土的各类碑刻石雕，有敕造，也有民间的。❤️❤️❤️❤️内部展览：博物馆也有石刻艺术的内部展览，位于后面的厢房内。分为几个展厅，还设有一些互动的内容，收获满满。❤️❤️❤️纪念品商店：文创商品还算用心，买了一盒冰箱贴（乾隆铭章），一根毛笔。本想买个五塔寺的冰箱贴但没有啊！很遗憾。建议秋天来，院子里有两棵古老的银杏树。真觉寺金刚宝座塔，位于北京市海淀区白石桥五塔寺村的真觉寺内，是中国境内现存时代最早的一座金刚宝座式塔。该塔始建于明代成化年间，曾于清代有过修缮。这座金刚宝座台基高7.7米，中有塔室可登至塔顶，塔顶有5座密檐式小塔。塔内部用砖砌成，外部全部用青白石包砌。很小的寺庙，坐车很方便，逛完还可以去北京🐒园看看动物一举两得。一直想去，没能去。今天是个礼拜三，这里免费，就去了。很好。总面积不大，有正儿八经展览，也有一个轻松互动的厅。展室什么的设计的很有现代感，让人感觉舒适清爽。五塔建于明代，旁边两株高大银杏掩映，在冬天下午温暖明亮的阳光中，美得不平凡。这里有古迹，有知识，有设计，小而规整，温暖而安静，我觉得是个很好的地方。猜想五塔寺最美的时候应该是树叶黄到深处，落个二三的暮秋，但即使是什么都没有的冬天，到五塔寺也会觉得愉悦。寺没有了，剩下隆重的五塔，周围围着佛碑，汉人墓碑，传教士墓碑等等，像那些大博物馆一样堆着。四合室内是一流的布展，还能看到刻有两封青年时期情书的墓碑，应该至少耳顺的年纪，知道有这样一手才不会脸红吧。真的很赞 大人小孩都值得来 非常高科技且人性化俗话说得好，没事多烧香，这样才不至于，临时抱佛脚。北京五塔寺位置还行。就算刚刚踏上社会，去过的地方不多，出名的就更少了，北京五塔寺想必很多人没听过，在西直门外白石桥附近。游客人数不多显得格外安静，寺内核心建筑为金刚宝座塔，建于明初几经罹难仍然保存教完好。佛足很有特色，要顶礼膜拜的。还有院子里的几棵几百年的白果树（银杏）。值得一去！  总结 寺院内的石刻真的是出了名的卖萌 全部都是笑容满面的 不过还是秋天去味道更佳！周三周三免费！！！！五塔寺在北京市海淀区西直门外白石桥以东长河北岸，原名真觉寺，后为避雍正胤禛的字，改名大正觉寺。始建于明代永乐年间，据说是印度僧人来华带来五尊金佛和“佛陀伽耶塔”即金刚宝座样式，于是当时的皇帝朱棣便着其在长河北岸建真觉寺。明清两代对五塔寺都很重视，多次重修扩建，清末逐渐衰落，到民国初期立曾进行修葺，不过至今寺中的金钢塔和院中的两棵白果树还是当年的，历史几百年沧桑，也算是很难得了。人少，很有历史感，适合带孩子过来玩儿一个城市总有那么一个地方，对你有着未知的吸引力，五塔寺就是这样一个地方，一个连好多北京当地人可能都不太知晓的地方，可至从大二第一次跟朋友来过以后就被它的一种魔幻的魅力深深吸引了。五塔寺是它的俗称，它原名“真觉寺”，国内仅有的几座金刚宝座塔之中最为精美的一座。建于明代，以印度的“佛陀迦耶塔”为蓝本，融合了中国古代建筑和雕刻风格。五塔寺的位置其实挺好找的，和有百年历史的北京动物园的后门隔河相望。走近了，就看见门口不经意的堆着几座石兽和二个有些残破的华表。五塔寺是一个清清静静地，游人极少。金刚宝座塔外形可分为下层宝座和上层五塔两部分。外表全部用青白石包砌, 下层宝座是一层略呈长方形的须弥座式的石台基，其上五层，每层是一排佛龛，每个佛龛内刻各式佛坐像一尊。宝座的南北两面正中各开券门一座，通入塔室。南面券门之上嵌有“敕建金刚宝座、大明成化九年十一月初二日造”铭刻的石匾额。从券门进入塔室，一层中空，是个佛堂, 在四个方位分别有四尊佛像，周围的甬道里是介绍塔的相关背景知识。一圈转出来，沿着宝座南门内两侧狭窄陡峭的蜗道盘旋而上，通向宝座上层平台。第一次登上平台，正值北京的冬天，后面一片枯树林停满了乌鸦，第一次看到那么多聚集的乌鸦，乌压压的一品，有种会突然一起飞起来把我吞食的感觉。也许每个城市都有个这样阴森不为人知的角落，藏着多少秘密呢？五塔寺也叫"真觉寺″，建于明永乐年间，在动物园的北门，金刚宝坐塔传说是印度僧人帮助修建的。八国联军入侵，寺院无存，唯塔幸存。新中国成立后进行了修建。两棵雌银杏树幸存，果实累累。我们于十一月十六日参观，银杏叶所剩无几。这里安静，馆藏石刻文物几千件，又叫北京石刻艺术馆。五塔寺就在动物园附近，真是让人吃惊，我从小就老来动物园玩，却刚刚知道北京还有这么美又这么清静的地方。这算是大隐隐于市了。这个时节五塔寺非常美，很有历史的沧桑感，我一进来就被美景打动了，一下子就能忘却城市的喧嚣。门票不高，风景很美，尤其是在人少的时候，简直是对心灵的荡涤。秋天的五塔寺太美了，早就知道高粱桥那边有个五塔寺，但从没去过，今日一见果然不凡，塔边的两颗古银杏生机勃勃，硕果累累，吸引了众多摄影爱好者前往，可惜我去的还是晚了几天，再早些应该可以见到两颗古树身披金黄树叶的美景，不过现在也已经很美了！看了大家的评论特意去的，位置就在动物园的北门对面，很好找，开车去的话车要停在动物园北门的那个停车场10元/小时，五塔寺自己的停车场不对外开放。关于门票，周三前200名免票，还有65以上老人以及学生等等免票，特意拍了张照片，大家可以看细则。还有就是周一闭馆！我是工作日去的，游客不多，因为是博物馆性质的，整个园区很规矩，卫生间很干净，洗手池还是热水的。寺庙不大，有很多石刻，如果只是匆匆看下来，一个小时就足够，但是如果有机会还是可以听一下讲解，那样学到的知识会更多。秋天银杏+古塔的景色真的非常好，贵在人也少，这个最难得，可惜今年年景不好，几场秋雨，哪里的银杏状态都差不多还没有变黄，就都掉了。希望叫小虎的猫咪能越来越快乐，如果有机会还会再去的。去晚了，叶子已凋，剩下满枝头的银杏果，古朴宁静。尽管以前也来过，但今天刚走到门口还是被惊呆了。那画面简直把人美哭，秋天的五塔寺实在是美的窒息！这里才是北京秋天必去的地方。然而难得的是这里十分清净！周三前200名观众免费哦，别怪我没告诉你，每天10:00、14:00还有义务讲解哦！太美啦，一定要去看看！地铁非常方便，再不来就落了里面没什么人  很清净  远离喧闹  散散心溜溜湾都是不错的选择  里面地方不大  禁烟  加上看沙画展两个来小时候够用了  里面很多猫  都不怕人的  有孩子的带孩子来画画画都是挺好的  门票20/人   周三还是开放日  银杏树很漂亮  里面打扫的很干净  挺不错的   最最主要的就是静心!值得去看一下！动物园南门对面！北京古老的寺院之一！人非常少，安静，适合夏天小坐乘凉。很静心。人少，安静，有文化底蕴，配套服务需要加强在动物园儿北门的对面，人少清净，环境清幽印象最深的是里面还有一个给儿童娱乐的小展厅，有一些科普和拓印的游戏可以让孩子尝试，而且是免费的，展厅的工作人员还很热情。景区不大但感觉不错，就是外面的路比较窄，而且停车场偏贵10元1小时五塔寺学名真觉寺，就在北京动物园的后门。这里曾经是我经常光顾的地方，因为这里现在是古代石刻博物馆，这里充满了石刻，石雕，凡是北京发掘出来的碑刻基本都在这里展出。这也是我的最爱。这座寺庙建于明永乐年间，清乾隆二十六年重修，改名大正觉寺。因为寺庙里边有一座明成化九年修建的金刚宝座塔，所以俗称五塔寺。这里以前在北京就是荒郊野外了，多少年前，我头一回去这里，真是一片荒凉，甚至让人有点惨得慌。现在的五塔寺里边焕然一新，供游人参观。大中午看天气好就过去了，结果东转西转到了个小铁门，不仅没有任何标志，后来还被告知午休中。我也是醉了，烈日当头实在委屈啊……五一期间带老人去的，环境很清净，寺里随处有座椅，方便老人休息，很贴心。北京石刻艺术博物馆=五塔寺=真觉寺五塔寺 为真觉寺原称 始建于明永乐中 毁于清末 现仅存金刚宝座塔 真觉寺俗称五塔寺 明建成金刚宝座塔 寺内原有大小殿宇搂阁200余间 清末毁于火 唯塔幸存这种高台上建有五塔的特殊类型佛塔被称为金刚宝塔 国内现存的只有北京碧云寺金刚塔 西黄寺清净化城塔 云南妙堪寺兰若塔及内蒙古呼和浩特市慈灯寺金刚舍利塔等为数不多的几座了 但时代最早 造型最精美的 还要属真觉寺金刚宝座塔了真觉寺金刚塔宝座是印度佛陀迦耶精舍形式的佛塔 塔座上雕刻有精美的梵文 共有五方坐像1561尊 还有菩萨 天王 罗汉等人物形象和五方佛的坐骑 狮子 孔雀 金翅鸟 象 马等造型印度高僧班智达来京 向成祖朱棣贡奉金佛五尊和印度金刚宝座塔的图样和规式 班智达后受封为国师 赐金印 成祖并择地于西关外 建立真觉寺 供其居住十年内乱和一九七六年唐山地震 五塔被人为破坏和自然损毁 一九七九年再次修缮民国 真觉寺由黄姓私人购得 所有殿堂均遭拆毁 只留下金刚宝座塔和塔前的两株大银杏树 一直到民国二十六年才由北平古物保管委员会收回旧基三十亩 并重新修建门楼及院墙金刚宝座塔是供奉这五部主佛舍利的塔参观须知：门票：20元 周三免费 周一闭馆周二至周日上午 9：00-16：302016-5-11 石碑请勿践踏 请保持环境卫生五塔寺的绿化特别好 寓教于乐 20元的门票很值动物园北门外过桥便是，很少人知道的一座古寺，现在是中国石刻博物馆。馆里设施完善，有寓教于乐的沙画表演讲述古寺历史，也有对石刻相关知识的动手小游戏。很适合对小朋友进行相关知识的普及。在馆里看到好多小朋友在写生。童趣满满，给这座古寺平添了一份生气。这里适合看石碑，适合遛弯，适合拍照…这里最大的特点就是幽静，一种身在闹市而独有的清净。五塔寺是北京藏传佛教比较少的地方之一，名气比雍和宫小很多，所以即使五一也没有多少游客，反而成了小盆友们写生的基地。佛啊菩萨啊各种手印看不懂，然而密密麻麻地还是很庄严。这里也是个石刻博物馆，里面的石马石虎石羊一个个蠢萌蠢萌的，跟雕工细致的佛像对比鲜明。还有一片耶稣会士的墓碑群，中文和拉丁文双语，背面的墓志铭却全是中式，不注意还真不知道是外国人。安静清幽，真是个好地方，还内涵丰富。这座寺庙就连北京人也不是全知道，五塔寺原名“真觉寺”，位于北京市海淀区西直门外白石桥以东长河北岸，创建于明代永乐年(1403-1424年)，寺内高石台上有五座小型石塔，五塔寺金刚宝座塔是印度佛陀伽耶精舍(释迦牟尼得道处迦耶山寺所建的纪念塔)形式的佛塔。在我国同类的十馀座塔中五塔寺金刚宝座塔的年代较早，样式最秀美，堪称为明代建筑和石雕艺术的代表之作，也是中外文化结合的典范。[1]说起五塔寺，可能很多人并不知道，真觉寺也没有多少人知道。五塔寺和真觉寺其实是同一个地方，因其形式是在一个高台上建有五座小型石塔，俗称五塔寺塔。塔所在地真觉寺始建于明永乐年间，清时因避雍正帝胤禛之讳，改名大正觉寺。塔建于明代成化九年(1473)，按照印度佛陀迦耶精舍（释迦得道处伽耶山寺所建的纪念塔）形式而建。每次前往五塔寺，总觉得里面隐藏着一点什么，一直在吸引着我，究竟是什么，我却说不清楚。前几天我重访五塔寺，一位搞艺术的游客随意一句话，却解开了我的困惑：“这地儿真清静。”躲避尘嚣的去处五塔寺并不难找，它的周围全是赫赫有名的地方：西边是车水马龙的中关村南大街、人来人往的国家图书馆、游人如织的紫竹院，南边是小朋友们的向往之地北京动物园……五塔寺就在这些热闹之地的身后，一处临近繁华却又远离尘嚣的去处。国家图书馆正门马路对面有一条小路，沿着高粱河（原名长河）的北岸蜿蜒东去，前行不多远，两根华表昂然而立，一条通道往北延伸，通道两侧卧着几只石兽……沿通道进去，就是真觉寺，民间称呼的五塔寺，现在的北京石刻艺术博物馆。五塔寺的大门正对着的就是高粱河，高粱河里不时有豪华的游船和快艇驶过。再往前去，在...
                        更多院子里挺安静的，偶尔还能碰见几只猫。二层的花槽纵然已经是咪咪的沙发。塔很美很精致。600来年的银杏树，有的地方还摆着咖啡椅，确实里面有卖饮料，可惜没有蛋糕配。有个小纪念品商店。博物馆部分设计的很好，果然是新装修的。还有几处小孩子可以互动的部分。有个专门的儿童体验馆。门口刚好还有个古典家具和插花的展览～有机会再来～五塔寺石刻博物馆装修了一年多，今天天气特好，跟朋友顺着西直门长河湾溜达来到这里，装修后的五塔寺更有博物馆的样子了，展室重新装饰升级，增加了游客互动项目，可以亲自体验拓印这项保护文物的传统技艺，平日里还有拓印表演，今天拓印师傅休息了，有点可惜。五塔寺内也是展室，重新进行了内部装修，图文讲解更加清晰，让游客一看就懂。五塔寺的金刚宝座塔，真的是巧夺天工，塔身上雕刻着390个佛，每个佛都形态各异，栩栩如生。除了这座金刚宝座塔外，院子里还有很多古碑、石像生等展品，这里还有北法海寺晏公祠的"河图洛书"石亭，石亭上的雕刻相当精美，小石亭上的楹联：日月两轮天地眼，诗书万卷圣贤心。装修的五塔寺，院落里还有一些阳伞和桌椅，给游人小憩休息。这里游客少，闲暇时来这儿溜达溜达，享受一份安静，也是不错的选择。现在门票20元一人，希望以后能免费五塔寺原名“真觉寺”，位于北京市海淀区西直门外白石桥以东长河北岸，创建于明代永乐年(1403-1424年)，寺内高石台上有五座小型石塔，五塔寺金刚宝座塔是印度佛陀伽耶精舍(释迦牟尼得道处迦耶山寺所建的纪念塔)形式的佛塔。在我国同类的十馀座塔中五塔寺金刚宝座塔的年代较早，样式最秀美，堪称为明代建筑和石雕艺术的代表之作，也是中外文化结合的典范。地方不大，挺清静的，都是时刻。推荐喜欢石刻的朋友过来走一走，很清静，人超少的。园内不算大，但有价值，门票20元。五塔寺原名“真觉寺”，位於北京市海淀区西直门外白石桥以东长河北岸，创建於明代永乐年(1403-1424年)，寺内高石台上有五座小型石塔，约建成於明成化九年(1473年)，名为“金刚宝座塔”。据史书记载，明永乐初年，印度僧人班迪达自西域来京，向明成祖朱棣呈献了五尊金佛和印度式“佛陀伽耶塔”即金刚宝座的规式。明成祖与他谈经论法十分投机，封他为大国师，授予金印，并赐地於西关(今西直门)外长河(今高梁河)北岸，为之建寺，寺名“真觉”。後又根据这位高僧提供的规式建成了金刚宝座塔，并重修了寺院。建成後的五塔寺前临长河背倚西山，成为当时京城士人重阳登高、清明踏青的去处。 永乐帝下旨建守造塔，明成化九年依所献图样建成金刚宝座塔。八国联军侵华，寺院荡然无存，唯塔幸存。这种类型的塔，现全国仅存6座：3座在北京，即五塔寺、碧云寺和黄寺各一座；另外3座一在内蒙古呼和浩特；一在云南昆明妙莲寺；一在河北正定广惠寺。其中推北京五塔寺最为精美清王朝建立後，乾隆为给其母做寿曾两次重修五塔寺。乾隆十六年第一次重修後为避雍正皇帝“胤祯”名讳，改名为“大正觉寺”。乾隆二十六年是当朝皇太后七十大寿，五塔寺作为祝寿的主要场所之一又进行了全面修葺，并请来一千名喇嘛念经，各国使臣都进贡了寿礼，头戴红顶花翎的大臣们奔波於殿前塔後......。当时热闹繁华的情景被绘制在一幅彩图中。图画再现了五塔寺当年的全貌:南临长河，南北向中轴线上依次排列着牌楼、山门、天王殿、大雄宝殿、金刚宝座、毗卢殿、後大殿，东西分别列钟豉褛、廊庑配殿等大小二百馀间旁屋。寺内主要建筑屋顶全部换上黄色琉璃瓦，在阳光照耀下闪闪发光，金碧辉煌，显示出皇家寺院的威严气势。这么繁华的场所，有个真觉寺，如果不是按图索骥，永远也不会发现又名“真觉寺”、“大正觉寺”。建于明永乐年间，清乾隆二十六年（1761）重修。寺内有明成化九年（1473）所建金刚宝座塔，上有印度式五塔，仿菩提伽耶大塔式样，为内砖外石的结构，七层塔座上雕有佛龛，龛内佛像计数百尊，座顶上有五座小型石塔，塔身刻满菩萨、护法神、梵咒、吉祥兽等。中间高塔上刻佛足迹，以示佛迹遍天下之意。现寺已不存，仅存金刚宝座塔。五塔寺其实在北京并不出名，不过离我住的地方近，就过来参观一下。现在也是北京石刻艺术博物馆，展品大都是北京各市区搜集的石刻，保存下来也实属不易，因此破损也较为严重。因为塔的缘故，使得这个寺的氛围很好，拍出来很有国外寺庙的感觉。坐地铁国图下，沿着河边溜达过去不到十分钟。周三免费哦。里面有两颗六百多年的银杏树，今天天格外蓝，五塔寺在蓝天，银杏树叶的掩映下显得格外美。因为在石刻艺术博物馆内，还有很多石刻造像和碑文等可供欣赏。不过面积不太大，出来以后可直接去对面的动物园逛逛。五塔寺每周三免费开放，大家可以在那天去。五塔寺位于首体隔壁，距离动物园的停车场不远，大家可以带孩子去动物园的时候顺便去一下正觉寺，因为建筑形式而俗称五塔寺。现在的北京石刻艺术博物馆，丰富的石雕时刻作品在馆内进行展览。作为周三逃票党，这是个不错的地方。环境很安静，可以尽情看展。五塔寺坐落在北京市海淀区西直门外，五塔寺其实在北京并不出名，现在也是北京石刻艺术博物馆，展品大都是北京各市区搜集的石刻，保存下来也实属不易，因此破损也较为严重。因为塔的缘故，使得这个寺的氛围很好。五塔寺金刚宝座塔是印度佛陀伽耶精舍(释迦牟尼得道处迦耶山寺所建的纪念塔)形式的佛塔。在我国同类的十馀座塔中五塔寺金刚宝座塔的年代较早，样式最秀美，堪称为明代建筑和石雕艺术的代表之作，也是中外文化结合的典范在动物园的北门对面，挺好的环境，来的人很少，我们来过很多次了，现在塔中间有展览，也可以参观，感觉带着孩子来看看挺好的这是隐藏的动物园，后面的五塔寺非常的漂亮，非常的低调。喜欢那个五塔更喜欢五塔前面的啊银杏树硕果仅存的历史真迹之一，沧桑挺立在历史的长河中，很值得去参观，周三免票的。感觉还可以吧，没想象中这么完美，但也还算不错啦！还是推荐大家去玩玩！！寺院的规模不大，主要是登塔。塔不算太高吧，不过要说的是，塔身上有很多孔，孔里被放了好多money，这也是我的无意中发现的吧，很是奇怪，周围也没有简介。我在登塔的时候，还碰到几个外国游客，向我say hello，可惜我英语不好，搭不上话。。这是无意中发现的好地方，真是深藏不漏啊。北京石刻艺术博物馆位于北京市海淀区五塔寺村24号五塔寺内，基本上北京各处无法存放的宝贝，都搜罗到这里来了。石刻博物馆的露天陈列，按内容、功用分为八个居区，展出历代石刻文物计500多种，加上库藏的历代石刻，共计千余种。其中有北京地区现存年代最早的石刻 《汉故幽州书佐秦君之神道》柱及石阙构件；有珍贵的北朝造象、唐明降历代墓志、金元石雕、清代石享学及法贴和名家书法刻石。《石刻萌史陈列》则展示了上起 原始社会、下至明清的石刻文化发展史，再现了人类文明。在白石桥和国图中间，沿河边向东即是，在动物园的后身。寺庙很小，不过那里的一些典藏品也值得一看。大家去了五塔寺往往都是逛一逛就走了，其实应该好好看看典故的，否则白来了。五塔寺很有特色，中印风格，又是北京石刻艺术博物馆，有很多大型石刻可看，既欣赏了艺术，又长了见识。不知道的人还不太好找，在动物园的西北侧。寺内建有一座金刚宝座塔，而金刚宝座上又建有五座小塔，因此故真觉寺又俗称为“五塔寺”，是国家重点文物保护单位之一。挺喜欢这座寺的建筑形状，很特别，感觉非常的有趣。里面也挺热闹的，人不少，可以去看看那里的珍藏的历史文物。赶上周三免费参观日，和朋友逛了一圈，很值五塔寺是真觉寺的俗称，位于北京动物园的西北。寺内有明代创建的金刚宝座塔，其前面有好多石碑，龙的雕刻之外还看到有意思的动物雕刻。金刚宝座塔，宝座部分有7m多高，其上面有五个小塔，整体形状为四角锥，中心的塔有13层，周围的4座有11层密檐式结构。各个小塔第一层有佛龛上面的每层都有小佛像雕刻。宝座部分刻满了佛像，也有大象、孔雀、天马的雕刻，还看到了印度教的神鸟似的雕刻，真有意思在动物园后面，在石台上有五座小塔。典型的印度风格，相传是当年印度僧人班迪达来到北京，献上金佛尊和印度式“佛陀迦耶塔”图样。永乐帝下旨建守建造此塔。五塔寺又叫作真觉寺，里面的金刚宝座塔是全国重点文物保护单位，佛教雕刻与建筑艺术的珍品。北京石刻艺术博物馆是在金刚宝座塔的东、北、西三面共设了九个陈列区，共展出500余块石刻文物，展出的文物中除了有石碑、墓志、石刻和石雕外，奇特的是还有一个专门陈列耶稣会士碑的陈列区，可谓与众不同。历史悠久，造型独特，可没有很好的商业开发，虽然有个石刻艺术馆，但展览没有新意，很少会有人前往参观。资源浪费啊！很有历史悠久的塔，环境也很不错，交通很方便，参观的人还是很多的，可以来看看名胜古迹也是一种补偿的选择方式了。在北京海淀区白石桥石刻艺术馆里，塔很漂亮！历史很早的建，有几白年历史的古建筑，五个塔五塔寺历史非常的悠久的，建筑漂亮，保存也完好，里面还有很多漂亮的古代石雕字可以看五塔寺原名“真觉寺”，因寺内高石台上有五座小型石塔而得名。 五塔寺金刚宝座塔是印度佛陀伽耶精舍(释迦牟尼得道处迦耶山寺所建的纪念塔)形式的佛塔。里面设计很是精美。五塔寺保存的很完好，看着很壮观！首都体育馆后面，很隐蔽，好多北京同学都不知道这个地方。建筑和呼和浩特的那个五塔寺如出一辙，里面还有一个博物馆。景区就在动物园的后面，面积不是很大，有一座历史悠久的宝塔。 但是里面珍藏着不少珍贵的文物，值得游览参观一番一直都很向往这个地方，去了后也没让我失望，大家都玩的很开心，下次还会再去的。五塔寺最核心的建筑刚好在后门，不高的墙没法挡住那座别致的“五塔寺”塔的建筑形制属于我国塔类建筑的金刚宝座式，我在前些日子五塔寺刚刚整修完的时候去的，寺里有许多服务的外地姑娘，人手一个步话机，处处监视游客，一步话机为联络方式，感觉很不好。塔很高，我们要单独照塔，工作人员不同意，整个寺院里只有我和我的一个同学，所有的工作人员都是通过他们手中的步话机来监视我俩的一举一动。说是不能单独给塔照相，只能以它为背景照，弄得 我俩莫名其妙！！参观的人还是很多的，可以来看看名胜古迹也是一种补偿这种生活小吃冷饮也不错，不过进入餐馆的话要谨慎感觉这里挺一般的，虽然建筑风格有些特色，可是离市区太远，交通不是很便利，而且来这里的人特别的少。塔很有个性，里面也很清净，冬天有阳光的时候，去很安逸很好，假期带孩子到这来是个很好的选择。欣赏迷人的景观，呼吸新鲜的空气。位于动物园北，门票20，一座石台上伫立着五座小塔，中间的最高，带有很明显的印度建筑风格。五塔寺现在也是石刻博物馆，很值得参观。寺内的金刚宝座上建有5座塔，此形式在国内罕见。外观庄重，由千块预先凿刻好的石块拼装而成。很有历史悠久的塔，环境也很不错，交通很方便，可以去看看那里的珍藏的历史文物。推荐。服务态度相当的专业，可供选择的项目很多，这个必须给的赞公园环境好，人少，最重要的是非常干净，管理有序这个公园就在以前上班的地方，经常会去逛逛，游客不多，很安静的。五塔寺的石碑没有居云寺的值得看，这里就是5座小塔，不过全国有很多这个寺庙的分支的，最出名的就是金刚塔。五塔寺位于北京石刻艺术博物馆内，历史悠久的塔，环境也很不错。风景好！空气清醒，非常适合去看一下，心动不如行动不是太大，三十亩，白果树很好。始于明代。很小的景点，其实还是很不错的，值得顺便去玩一玩。这里的金刚宝座比碧云寺的金刚宝座小一点，但也很壮观，雕刻非常精美。五塔寺的造型还不错，可以拍照留念。但是其他就没有很大的特色了。五塔寺的造型还不错，可以拍照留念。但是其他就没有很大的特色了。很赞哦。很值得一去的地方我超级喜欢哇咔咔白石桥的五塔寺，交通还算方便，不过五塔寺很漂亮，有点吴哥窟的感觉，很漂亮，我很喜欢，寺院还可以烧香，还是很值得去的北京有很多寺庙，而且不一定都是佛教的，有藏族的。历史悠久，据说里面有很多宝贝，听导游说还有舍利子，还有地宫里有很多宝贝，不知道真假。有历史气息，交通方便，里面有时有佛像展。大学时去写生，人不多，可以一逛，现在仅存一座金刚宝座，很壮观，值得一游，旁边还有很多北京各地挖掘的文物。塔是真的漂亮.现在门票为20元,个人感觉偏贵非常没劲，还不如万寿寺。