古刹带给人的感觉永远是让人可以很快静下来。卧佛寺又叫十方普觉寺，位于北京西郊，与北京植物园、香山相邻，可以安排一起游玩。
卧佛寺的琉璃牌坊很漂亮，颜色和雕刻都彰显着皇家寺院的气势和精美，寺前的古柏夹道让古寺显得幽深而有古老，走进牌楼半月形的放生池以及上面架设的石桥成为寺院的特色看点之一，再往里走依次是山门殿、天王殿、三世佛殿、卧佛殿和藏经楼，现在藏经楼已不对外开放。卧佛殿内的卧佛为铜铸，许是为保护这样一座珍贵的佛像，目前游人只能在门外瞻仰和参拜，不允许入殿了，站在门外还可以看到佛殿内上方的匾额“得大自在”，此为乾隆皇帝所书。
卧佛寺又叫十方普觉寺，位于北京西郊，与北京植物园、樱桃沟、香山相邻，可以安排一起游玩，从市区有多路公交 可以到达，一般游人不多，门票5元。深藏在植物园中的寺庙，静谧地待在时间中，为群山所环抱，气势丝毫不输任何名刹。北京卧佛寺即“十方普觉寺”，位于西山北的寿牛山南麓、香山东侧。该寺始建于唐贞观年间，原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作“卧佛寺”。 卧佛身长5.2米，用铜25000公斤 、铸佛用工7000人。铜佛作睡卧式，头西面南侧身躺在一座榻上，左手平放在腿上，右手弯曲托首头部。十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间(627-649)，原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅盘铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺"。

2001年6月25日被中华人民共和国国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。卧佛寺在香山脚下的植物园里，冬天人不多，清静，需要单独购票进去。卧佛寺的琉璃牌坊华丽精美，体现了皇家寺院的气势，正面“同参密藏”，背面“具足精严”都是乾隆皇帝亲笔题字。山门殿前，钟鼓二楼对称，前面有放生池。一路环境郁郁葱葱，蔓延绿意很惬意。寺里立有哼哈二将的雕像，举止神情活灵活现，栩栩如生，让人顿生敬畏之情。还有四大天王的雕像，同样很有气势。北京植物园里，这里有亚洲最大的卧佛很多年前去香山顺路去卧佛寺，第一次在寺中看到卧佛，卧佛很大很慈祥。为此还专门买了卧佛的明信片，保存至今。只是有一个大卧佛而已，别的也就没啥可看的了香山卧佛寺，很有看头，很大的一个卧佛，在马路上就可以看到。
十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间（627-649），原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。据说来这里求工作很灵验哦。应验后要记得来还愿。Offer Temple！俞敏洪一句话，带火了卧佛寺. 寺庙本身位于植物园内，建筑保存完好，琉璃牌坊非常气势雄伟，放生池很有特色，卧佛很震撼！那时候还有好多人去拜，求offer，现在回头想，真有趣。古刹带给人的感觉永远是让人可以很快静下来。卧佛寺又叫十方普觉寺，位于北京西郊，与北京植物园、香山相邻，可以安排一起游玩。
卧佛寺的琉璃牌坊很漂亮，颜色和雕刻都彰显着皇家寺院的气势和精美，寺前的古柏夹道让古寺显得幽深而有古老，走进牌楼半月形的放生池以及上面架设的石桥成为寺院的特色看点之一，再往里走依次是山门殿、天王殿、三世佛殿、卧佛殿和藏经楼，现在藏经楼已不对外开放。卧佛殿内的卧佛为铜铸，许是为保护这样一座珍贵的佛像，目前游人只能在门外瞻仰和参拜，不允许入殿了，站在门外还可以看到佛殿内上方的匾额“得大自在”，此为乾隆皇帝所书。
卧佛寺又叫十方普觉寺，位于北京西郊，与北京植物园、樱桃沟、香山相邻，可以安排一起游玩，从市区有多路公交 可以到达，一般游人不多，门票5元。深藏在植物园中的寺庙，静谧地待在时间中，为群山所环抱，气势丝毫不输任何名刹。北京卧佛寺即“十方普觉寺”，位于西山北的寿牛山南麓、香山东侧。该寺始建于唐贞观年间，原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作“卧佛寺”。 卧佛身长5.2米，用铜25000公斤 、铸佛用工7000人。铜佛作睡卧式，头西面南侧身躺在一座榻上，左手平放在腿上，右手弯曲托首头部。十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间(627-649)，原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅盘铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺"。

2001年6月25日被中华人民共和国国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。卧佛寺在香山脚下的植物园里，冬天人不多，清静，需要单独购票进去。卧佛寺的琉璃牌坊华丽精美，体现了皇家寺院的气势，正面“同参密藏”，背面“具足精严”都是乾隆皇帝亲笔题字。山门殿前，钟鼓二楼对称，前面有放生池。一路环境郁郁葱葱，蔓延绿意很惬意。寺里立有哼哈二将的雕像，举止神情活灵活现，栩栩如生，让人顿生敬畏之情。还有四大天王的雕像，同样很有气势。北京植物园里，这里有亚洲最大的卧佛很多年前去香山顺路去卧佛寺，第一次在寺中看到卧佛，卧佛很大很慈祥。为此还专门买了卧佛的明信片，保存至今。只是有一个大卧佛而已，别的也就没啥可看的了香山卧佛寺，很有看头，很大的一个卧佛，在马路上就可以看到。
十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间（627-649），原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。据说来这里求工作很灵验哦。应验后要记得来还愿。Offer Temple！俞敏洪一句话，带火了卧佛寺. 寺庙本身位于植物园内，建筑保存完好，琉璃牌坊非常气势雄伟，放生池很有特色，卧佛很震撼！那时候还有好多人去拜，求offer，现在回头想，真有趣。在北京植物园内，好像有植物园的通票
在北京植物园内，有兴趣可以去看看。寺旁边就有路进樱桃沟陪男朋友去卧佛寺求offer，在北京植物园里面。卧佛寺位于北京植物园内，该寺始建于唐贞观年间（627-649）。原名兜率寺，清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛，后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。
卧佛寺因寺内的卧佛造像得名，距今已有1300余年。卧佛寺位于北京植物园内，是大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙，国家级重点文物保护单位。清雍正皇帝称其为“入山第一胜境”、“西山兰若之冠”。是非去不可的地方。卧佛寺是公司组织春游去的，就住在卧佛寺旁边的卧佛山庄，晨起和夜晚卧佛寺都安静的好像隐居一样卧佛寺就在植物园，一般去北京西山一带走走步道的话就能看到了。专门去卧佛寺的大概不多。卧佛寺离香山不远，从香山出来一站就到了。卧佛寺在北京植物园里面，所以要先买北京植物园的门票，到了卧佛寺再买一张门票。卧佛寺山门上的牌匾写的是十方普觉寺，在卧佛殿上的匾额题写的“性月恒明”，是慈禧的亲笔。殿内的匾额题写的是“得大自在”是乾隆皇帝亲笔所提。卧佛就是佛祖涅槃像。我们是从香山下来后进来参观的，时间上有些匆忙，如果有时间连带植物园一起逛逛，还是非常舒服的。很不错，我觉得比植物园风景好，人比较少，而且旁边有个茶舍闹中取进可以休息一下身体非常棒卧佛寺在植物园里，环境很好的，卧佛寺商业化
寺外不远处有一条铁轨，拍照很有感觉卧佛寺位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间（627-649），原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。许多信奉佛教的人都会到这里来参拜，很神圣的一个地方香山卧佛寺，必去的景点之一啊。去植物园的话可以顺便去逛逛，如果是特意跑一趟，感觉挺远的，寺庙也不是太大！！！已有1000多年的历史，唐代寺庙，古树很多，檀香木雕刻成的卧佛是里面的重量级瑰宝。在唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，所以叫"卧佛寺”。始建于唐代的寺庙了，北京周围古老的寺庙挺多的，这就是其中一座，里面有挺多的佛像被供奉。总是分不清卧佛寺和碧云寺，因为靠的太近，一个在植物园内，一个在香山公园内。卧佛寺的官方称谓是“十方普觉寺”，只因寺内供奉释迦摩尼佛涅槃铜像而被民间称作卧佛寺。卧佛寺始建于唐朝，因为里面有一尊檀香木的古老的卧佛而得名。卧佛寺历史比较悠久，但是现在寺庙都比较商业化，一般般了吧。北京植物园里的一个景点，香火很旺带着诚心来这里求一只上上签，求一年好的姻缘，也许桃花运就来了哟卧佛寺在植物园里，初建于唐朝，后来几经毁修，还多次更名。一进门的放生池里好多鱼。因为单独收门票，所以拦了一大部分的人所以里面环境也算清幽人不是特别多，里面还有很多石碑。北京植物园内的一个寺庙，据说很灵，去过植物园很多次，但是没进过这座寺。佛祖也很忙，如果不是许愿或是还愿就不要去打扰了。在香山东面，需买票进入，门票5块。这里现在已经被当做offer寺，越来越多的年轻人来这里拜访离香山公园不是很远，以前可以逃票的，现在估计不行了寺院殿堂布局沿袭唐代伽蓝七堂的法式，在北京一带非常少见。卧佛殿内供铜铸释迦牟尼佛涅槃卧佛像。去植物园就去看看吧，卧佛很安详，可以让你获得心灵的宁静，有释迦牟尼佛生平的壁画。位于北京植物园的最北端，离城区比较远。但是卧佛寺向来以灵验著称，特别是我众多IT人士的喜爱之地。必须全五分！愿心想事成！就那样吧，去了就是看一看，看完就忘记了。卧佛寺位于北京植物园内，需要单独门票。
卧佛寺内很多古树，而且都超级大棵，由此可见卧佛寺的年代也是很久远的。
冬天去的时候，虽然没有绚丽的春色，树木也都干枯一般，可是寺内的很多腊梅竞相开放，淡淡的梅香，以及梅花向来桀骜不驯的品质，和寺院的古朴的风格搭配起来，别有意境特色是有的，基本都是佛家的地方。如果有想去看的，可以。有很大的卧佛像，去起来木有特别的方便，不过还是值的去看看 。人挺多的，在植物园靠近香山那边的门附近，不小，香火很旺的样子北京的卧佛寺因为与offer谐音，所以好多留学还有找工作的小伙伴都来这里~票价10元，从北京植物园进去后还得买票。。。不过确实是一个清静的去处香山线路上的一站，在北京植物园内部，可看性不如香山那边的碧云寺香山旁边，在植物园里面的一个寺庙，记得是门口卖放生龟放在院子里在植物园里，需哟啊另付门票，对寺庙没有兴趣，不想烧香拜佛的没有必要去。80年代几岁的时候去果，很远的路，在路上买了大西瓜，很甜很好吃，看到一路拉屎的马拉车春游的好去处，里面的玉兰花很漂亮卧佛寺位于北京植物园内，原本是一家皇家寺院，寺内有很多古树参天，还有各种植物，古香古色的一座寺院。人不多 秋天去很美 在北京的西山  就是香山 可以看到玉佛 很值得一去在香山下的植物园里面，当时去是因为找工作，卧佛谐音offer，所以当时很多小伙伴结伙去拜佛，大多确实找到了工作，其实也主要是心理作用吧。有古树有绿茵，可以一去。每周香巴拉从植物园下撤的时候都会经过，感觉还可以吧，值得一去！大名鼎鼎offer寺，虽然没有大堆的出国申请，但也在毕业前夕来凑趣逛了逛。果然心不诚不行。人还好吧 、外地人少 。本地人多 、去植物园就顺便去了 。注意植物园有两个 、一大一小卧佛寺是因为寺庙内有一尊巨大的佛像而得名，离香山很近，在植物园内，来香山玩的人基本上也都会去，喜欢烧香拜佛的朋友可以来此转转！香山公园里面的卧佛寺，单独售票，香火还不错的，有十八罗汉可以看香山里的一景，脚力好的人在爬完香山之后，可以去看看。客流量不是很大。因为有着一尊很大的卧佛，也是北京很有名的佛寺，可以去看看！！什么都不说了，光是那个大卧佛就够劲，记得小时候排大队，现在好点香山都走了，卧佛寺也来一趟吧，尤其是佛学爱好者和众多香客们，值得参观游览。门票10元。。在北京植物园里面。。里面有一尊很大的卧佛。。。人不多。。卧佛寺在植物园里面，要单独售票十元，寺庙不大，出来寺庙可以继续往樱桃沟爬第一次去是跟同学们去植物园，独自一人匆匆跑去瞥了一眼卧佛，没什么感觉好像。第二次去，仔细看了，心潮澎湃。佛教还是有机缘的。感受到了，就是感受到了。基本上每年都去，在植物园里边，去植物园就一起去了。真心感觉很一般！不知道其他人是什么感觉！很多年前跟朋友去的。又名十方普觉寺，卧佛寺出名之处在于其谐音为offer寺，找工作？出国？来这里拜一拜吧！卧佛寺在香山里，从植物园的大门进去顺着山道很好找，门票不贵，但也不是很推荐，但是对过有条小路，是通往樱桃谷的，风景有惊喜，推荐哦！卧佛寺，位于京西植物园之内，是著名的敕建寺庙，以巨大卧佛像而闻名！位于北京植物园内，喜欢礼佛的人士可以入内参观，寺内有国内有名的卧佛像植物园里的一个寺庙，要单独售票，还有放生可以弄不过也单独售票位于北京植物园深处，环境很优雅，游人不多，喜欢佛教的人可以到此参观，春天的时候是去植物园的好时候。好大的睡佛，周边景色也很美，秋天景色更美。门票五元 卧佛山庄免票 寺庙不大 不由僧人管理 没有浓重的香烛气息 寺内钟声常常响起 树多鸟多鱼多龟多 人少 恬静 求offer宝地香山脚下，香火一直都很旺盛，不过我一直不知道这里究竟可以求什么，尤其到初一十五的时候，人气和雍和宫不相上下，大家都很虔诚啊寺内主殿，面阔三间，单檐歇山顶，黄色琉璃瓦，檐下为五彩斗栱，顶棚有彩画天花。门额前檐大匾“性月恒明”，为慈禧所题。两侧楹联：发菩提心印诸法如意，现寿者相度一切众生。佛殿内上方有匾额“得大自在”，为乾隆皇帝所书。“得大自在”是释迦牟尼一生的写照，生前和死后都得到最大的自由。“性月恒明”则把佛性比作月亮，光辉永照。 那尊铜卧佛侧卧在榻上，头东脚西，面朝南方，双目微合，表情安详，体态均匀，衣褶流畅，右臂弯曲，右掌托头，左臂伸直，指掐吉祥印，似大彻大悟、心安理得的神态。这个卧式据说是释迦牟尼在印度拘尸那伽城外圆寂前的姿势，描绘的是佛陀在生病时自感不起，就在娑罗树下向弟子们作最后一次教诲的情景，即佛教故事“释迦涅盘圣迹图”。卧佛长5.3米，重54吨，是北京现存最古、最大、最精的铜卧佛，做工极为绝妙，“渗金甚精”。卧佛身后三面环立着十二尊塑像，都是他的大弟子，亦称十二大士，即“十二圆觉”像。从小去香山，每次都要到这里 ，感受一下佛祖，默默地许下心愿，心想事成没去过的还是要去下，要不香山那么多人都是哪来的呢。我个人更喜欢潭柘寺，还有那里的玉兰。北京卧佛寺始建于唐代，里面供奉着一尊巨大的释迦摩尼卧佛铜像。十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间（627-649），原名兜率寺，又名寿安寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。因为谐音的关系，想找工作，想出国的人，都来这，寺院不大，慈禧老佛爷以前来过，有一尊卧佛，值得一看还是好几年前去的，大概是秋天吧，很凉爽，很舒服，在香山，有时间再带孩子去一次个人觉得很是很灵的，去拜过两次，还愿过两次，如果不太信这些的话倒是没必要专门过去很幽静，植物园里边，适合清晨散步，空气清新，皇家寺庙，一方净土，净化,心灵。早上清静，植物园里边，适合清晨散步，空气清新，皇家寺庙，一方净土，净化,心灵。卧佛寺位于北京植物园内，是大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙。值得一看的是半月形放生池，古腊梅和古银杏。一尊巨大的释迦牟尼铜象侧卧殿中，长约5米头部金光闪闪，面容安祥；此厐然大物精美异常令人赞叹。我只是在北京生活了8年。记得那是2010年，从着offer 寺的谐音，盲从游玩，香火很旺。后面好像还有什么樱桃沟之类的。十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。谐音offer，毕业求职为求吉利必须要去哦！既有情调又找乐子总是分不清卧佛寺和碧云寺，因为靠的太近，一个在植物园内，一个在香山公园内。卧佛寺的官方称谓是“十方普觉寺”，只因寺内供奉释迦摩尼佛涅槃铜像而被民间称作卧佛寺。记忆很深刻的一个地方，很幽静，有很多人在那里喝茶。当年非典被封校关了一个多月，第一次出校门就是去的这里写生，世界真的好美好啊！去卧佛寺求offer。。。真是中西合璧，古今皆通啊，学生的想象力是无穷的~传说中的offer寺，哈哈，很喜欢门口的池塘，一池红鲤漂亮得很进入植物园径直往里走就到卧佛寺了，置身于寺庙之中，内心一下就安静下来。所有杂念全无，闹市中的人，可以去静一下心。紧挨着植物园，还蛮大，树蛮多，环境还不错。N多年前去的，印象也比较模糊了。卧佛卧佛offer offer，被新东方老师撺掇着一定要来的，所以我来了很多很多次，考驾照还来了一次植物园深处便是卧佛寺所在，因一尊卧佛而著名。最爱这里悠远清净，即使植物园里喧嚣嘈杂，这里依然可以静听鸟啼。香山植物园旁边的一个寺庙，因为里面有一尊卧佛而得名，这里初春的腊梅花不错。位于北京植物园内，虽与喧闹的植物园离得不远，但走到这里很安静，一条缓坡走上去，让人的心境顿时安静下来。卧佛，一般是指释迦牟尼涅槃时的姿势。植物园附近，红墙琉璃的寺庙。池子里的金鱼很漂亮。林深通幽处。这里以与一个著名的英文单词同音而闻名遐迩，很多人慕名而来。实际上这里除了是佛教圣地以外，更是一个风景优美的皇家园林。位于香山植物园内，寺内有中国最大的铜质卧佛，从而得名。小时候去过。这里也是北京的皇家园林了，很幽静，可以和香山、植物园一起参观香山深处，以前有小火车，可惜现在没了。。。。。。。。。。。。。为了英语考试能通过，特意跑去了一趟，结果是···真的通过了。从植物园可以走着过去，门票5元，有世界上最大的卧佛，历史悠久。位于植物园院内。门票5块。地方不是很大 内有一尊大的卧佛 因为谐音OFFER 所以每年都会有很多学子很求佛庇佑 找到一份好工作，当然也有申请出国的。喜欢这里古树参天，安静庄严。从植物园溜达过来，很是从容惬意。在植物园的深处，最靠里的地方，
有巨大的卧佛，香火很旺盛，
还有高级酒店会所老祖宗留下的东西，很经典。不只是不是佛显灵，现在还非常火爆。位于植物园内，为植物园平添了许多历史的痕迹，里面的卧佛体型巨大，一看建筑，你就知道这里是皇家寺院，恢弘大气西山的北麓，因为庙里巨大的佛祖涅槃的卧像而得名。也是北京踏春赏秋的主要景点。卧佛寺因其有一尊卧佛而得名，位于香山东侧，游览北京香山时可以顺便参观游览。在植物园里，拜佛可以去，佛像保存的很好，不大的寺庙，但很有讲究，建议跟着懂的人去。北京的卧佛寺里的卧佛与大气磅礴的泰国曼谷大皇宫的卧佛寺里的卧佛相比，那就是小家碧玉了。大卧佛很值得看一看，很多古树，环境非常不错，不拜佛当作郊游也可以烧香拜佛的地方，如果说来北京玩一周，不建议来这个地方，没太大意思呀~去过~哈哈~忘了去求姻缘还是求工作的地方了~在那里，祈求了一家平安~哎，这个寺庙都不能点香，只能一柱清香，所以类，也许拜完了又被回收了吧，哎~说是寺，其实就是坐落在植物园里的一个不大的地方，貌似香火挺旺。小小、幽静的卧佛寺，里面藏着中国数得上号的卧佛。在禅院里品着香茶，颇为小资。卧佛寺是香山附近的寺庙。几年前去樱桃沟的时候去过一次。因为谐音，找工作的人比较喜欢去拜拜。出国留学考托福雅思的好像是经常到这个地方来拜佛，卧佛寺谐音就是offer，不知道准不准没有出过考试过 呵呵唐朝的腊梅，古老的铜卧佛。初冬时节，腊梅花开的时候，进入这个小寺庙有难以言喻的清空感。卧佛寺位于北京植物园内，建于唐朝，是大乘佛教的皇家寺庙。印象最深的是有一尊睡佛卧在寺庙中，神色安详。我不是信佛的人，所以看着真没啥感觉，门票也不贵，好像才5块......卧佛寺位于植物园里面。今年去过一次，拍桃花的时候去的。寺庙不是很大，有一尊卧佛。中国十大寺院之一。寺大殿深，观音佛像是国内最秀美的一尊，江泽民曾来此寺庙，并留影。传说中非常灵验的offer寺，虽然很小，但是香客不断。走到后殿去其实很安静的，前面请香的地方感觉有专门收费的意味，要是能改进下就更好了去香山、去植物园的，进卧佛寺看看，很著名的寺院。在杉树间走过，有非常清幽的感觉。发的两个肯定舒服了；刚看到刚开始的感觉是大家来看；大家高速路的减肥紧挨着香山和植物园，寺内的卧佛号称是最大的铜铸卧佛，很壮观。我信佛，卧佛寺是常去的地方，每次去许下两个同样的愿望：愿家人平平安安 愿自己能清除魔障前不久去香山看红叶顺道也去了卧佛寺。到北京一日游可以把香山、卧佛寺、植物园都游一遍。节假日人多。卧佛寺也在西山，离香山不远，因殿内供奉巨大的木卧佛而闻名，而整个寺院又在植物园附近，所以，时间充裕的话，香山、卧佛寺和植物园可以一天游览。想求好工作，或想通过托福的朋友一定要到卧佛寺上香祈福，卧佛等于offer（录取通知）。蓝天晴空下那辉煌的殿宇金光四射，巨大的卧佛安详的躺在大殿中央，想拜谒他的人发出会心的一笑。卧佛寺位于香山东侧，距市区30公里。因寺内大佛，呈卧姿而得名。卧佛寺三世佛殿前的两株娑罗树很有名。卧佛寺现在是全国重点文保单位。寺里一尊巨大的铜像侧身躺在高榻上，相传这是释迦牟尼在印度涅盘时的姿势。边上还有历代皇帝供奉的大鞋，环境不错古树参天，香火旺盛。隐藏在植物园中间的佛寺，静静的不带一点喧嚣，安静的听佛私语，用心跟他们交流，也是和另外的自己交流…………北京植物园后面的一个寺庙，里面有一个卧佛，一般去植物园都会去这里这个寺庙香火真真的好，全国各地的人都来这上香的，我去到时候已经大一了，不然也求个好大学。在香山植物园最里面，寺庙不大，为了过六级虔诚膜拜，真的就过了在植物园里面的寺庙，单独收门票。比较小，但非常幽静。因发音相似，被传为“offer”寺，在大学毕业的时候，挺火的。寺庙和其他寺庙差不多，一进门还有水池，里面金鱼超多还有乌龟。就在植物园里面，可以去看看卧佛，还是挺大挺好的，值得一去~~在植物园内,需单独购票,出来左转就是去樱桃沟的栈桥,其实里面真心没什么看的,但对于佛缘身后的人除外 ^_^ ......这个景点在香山植物园里，在门口就可以看到了，我是没有花钱进去多拜拜，这里是求学就业必烧香之处啊~在香山植物园里面，很宁静~历史悠久，无论是建筑、高大的树木以及安静地休息靠背长椅都那样安静怡人。现在在北京植物园公园内，据说许愿很灵。寺侧还有个卧佛寺酒店可以吃斋饭，住宿，很幽静。想要求OFFER的人注意啦！务必要去卧佛（OFFER）寺参拜一下！里面有尊很大的卧佛，现在可以去那边看红叶了。就是人特别多。。。在植物园的里面~~~~~~不错~~~~~~~~~~~~~去植物园的时候买了联票，一起去了在北京植物园内，但是单独售票，周围有许多流浪猫，小桥处有许多金鱼卧佛，说的是寺庙内的那尊佛像是卧着的。据说以前也叫玉佛寺，因为那尊佛是玉做的，不知道真假呢。因为谐音offer，上香的人那叫一个多啊我来过上百次植物园，却只进去过一次卧佛寺，不过我同学有好多愿意去的，据说能保佑考试顺利？卧佛寺位于香山脚下的北京植物园内，环境优美，寺中卧佛为元代遗物。因为卧佛和offer谐音，很多毕业大学生到此一拜图个吉利。北京求offer必到之地。夏天超喜欢来这里，笔直高大的水杉树，三伏天到这里都会浮躁全消，心里舒服，像刚吃了冰块一样。 沿着栈道走，心里平静的很。绝对是一个值得避暑的好地方。可以说是植物园里最喜欢的地方了~~ 两旁的水杉都好漂亮，走在栈道上特有感觉，喜欢看着两边的小溪流潺潺流过.不过今年去的不是时候啊，基本上没水了。。。 水杉也都还没长出叶子，还是应该5月份去比较好~反正来植物园一定要到这儿来走一走~ 真的很不错~非常棒的寺，文化积淀深厚，历代皇家多有光降。现代因音近offer,又被诸多求职者青睐。卧佛寺即"十方普觉寺"。它位于西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间(627-649),原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。卧佛寺坐北朝南，建筑规整，对称严谨，环以花园，水石奇秀，竹树交荫。整座寺院背靠寿安山，共四进殿院，左右围以廊庑配殿。天王殿、三世佛殿、卧佛殿、藏经楼，依次由南而北排列在中轴线上，中轴线东侧为斋堂、大禅堂及霁月轩、清凉馆、祖堂等。西路院为行宫院，雍正、乾隆两代皇帝所修。行宫院前后五重院落，三座行宫。院里有两组假山，名曰“积云”。清高宗在行宫内多有诗作。东路院共五进院落，为僧舍。前面还有一小院。三组建筑平行排列，组成一个长方形整体。卧佛殿，寺内主殿，面阔三间，单檐歇山顶，黄色琉璃瓦，檐下为五彩斗栱，顶棚有彩画天花。门额前檐大匾“性月恒明”，为慈禧所题。两侧楹联：发菩提心印诸法如意，现寿者相度一切众生。佛殿内上方有匾额“得大自在”，为乾隆皇帝所书。“得大自在”是释迦牟尼佛一生的写照，生前和死后都得到最大的自由。“性月恒明”则把佛性比作月亮，光辉永照。那尊铜卧佛侧卧在榻上，头东脚西，面朝南方，双目微合，表情安详，体态均匀，衣褶流畅，右臂弯曲，右掌托头，左臂伸直，指掐吉祥印，似大彻大悟、心安理得的神态。这个卧式据说是释迦牟尼佛在印度拘尸那伽城外圆寂前的姿势，描绘的是佛陀在生病时自感不起，就在娑罗树下向弟子们作最后一次教诲的情景，即佛教故事“释迦涅槃圣迹图”。三月初去的，腊梅有些开败了。没有想象那么好。挺好的昨天休息去卧佛寺转了转，门票也便宜就五块钱，里面很安静，佛像也多，也可以请香，我以为可以上到最高的一个寺谁知道上不去了，我的建议是有小孩的不建议去，因为第一个门是门神比较凶，近门的时候被吓到了一下，环境是很好的，拜佛的人也多！在植物园里，走到头就是。里面都是有年代的建筑。夏天去很凉快。大上周去的 一直没写 春暖花开来这里 别有一番滋味儿 门票也不贵 10/人 有公园年票的也不管用还是得需要单买票正月里，顶着寒风，卧佛寺内赏腊梅。交通方便，植物园门口有停车区，由于春节后天又冷竟然有停车位。停车费还很便宜，植物园入口5元每人，卧佛寺内另收5元，说实在的冬天植物园内实在是没什么可来的，但是进入卧佛寺赏花还是必须穿过植物园。 蜡梅花期很短，虽然美丽也是稍纵即逝……虽然经常去植物园但从来没有进过卧佛寺，前几天去的时候走到卧佛寺门口就闻到蜡梅花的清香了。门票5元，买了票进门就是棵棵盛开的腊梅，真是朵朵花开淡墨痕，花香招来了小蜜蜂再花丛中飞舞。当然也有很多摄影爱好者在拍照。当然我们还拜了卧佛，这是的卧佛是我国最大的铜铸卧佛。距离北京植物园东门比较近的一处景点，进去参观需要单独买门票，不过景区面积不是很大，走马观花的话半个多小时就能逛一圈。现在花儿还没盛开，所以景色不是很美，不过正是因为这样子人才少了很多，难得的清静之地。主殿内供奉着一尊铜佛像，年代久远，不让进去参观，只能在外面瞻仰，连拍照都不行。来植物园的时候顺便逛逛这里看看文物，增长增长知识，真的是一件挺好的事情。位于植物园里面，非常不错，卧佛的佛指的是释迦牟尼佛，ta静静地躺着，不是平躺，是斜躺，枕着非常完美，非常沉静，非常优雅，魅力无限。十方普觉寺（卧佛寺）位于北京植物园的寿安山麓。创建于唐贞观初年。寺内古树参天花木扶疏，是北京市重点文物保护单位。卧佛殿是北京西郊卧佛寺的主要建筑。走进卧佛寺，穿过琉璃牌坊，山门殿，天王殿，三世佛殿，便是卧佛殿。殿内卧佛是元代至治元年(公元1321年)铜铸释迦牟尼卧像，身长5.3米重54吨。在铜佛周围，环立着十二尊塑像，是十二圆觉。这尊塑像表现了释迦牟尼临终前向弟子们嘱咐后事的情景。这组佛像，铸造精致，体态自然，充分显示了我国劳动人民的聪明和智慧。干干净净的好地方，翠荫环绕，即便是在这寒冷的二月天，卧佛寺也给人一种春天般的感觉，一进大门，黄色的腊梅花已经盛开，虽然天气还是那么冷，不禁让人感叹万物真是好神奇！很多古松树在小路的两旁，年头应该很久了，在天气炎热的夏天，走在这小路上应该会感觉相当凉爽，相当不错的地方，让人来过还想来！去北京植物园游玩的时候，顺便来这里参观了一下，进门需要单独买票，而且下午大概四点多主殿就关闭不让游客参观了，所以想来的话还是要抓紧时间。景点里面有烧香拜佛的，但是香客没有别的寺庙那么多，还是蛮清静的，景区也不是很大，大概半个多小时不到一个小时就能逛完。主殿供奉着一尊铜制的卧佛，好像是元代铸造的，只能在外面看看，不能进去参观，毕竟历史比较悠久了，属于文物，需要加大保护力度。建议大家来植物园游玩的时候顺便来这里参观一下，真的挺好的。四点关门，我有幸始成为当天最后一位进门的游客只前后一周的功夫，腊梅就开过了劲儿。周末赏梅的人川流不息，尤其前院此起彼伏的都是拍照声。其实后面几进殿堂很多看点，建筑和环境都维持得不错，少了香火的热闹，多了古寺的僻静。周末的时候人可多了，放眼一望，都是人头，哪是看风景啊，地理位置倒是很好找，就在香山南路和香山路交叉口，有很多公交车可以到，香泉环岛西侧，红叶节的时候最好不要开车从这里路过，太恐怖了，超级堵车，建议大家还是乘公交车比较好在植物园里边，单独收5元门票。二月底正是腊梅盛开时节，一股清香。寺内禁止烧香，也无常驻僧人，不过佛教文化做的还不错。在香山脚下，北京植物园内，需要购植物园的门票才能进去，到门口还要购卧佛寺门票，好像植物园门口有通票，可以进植物园温室的那种，有点儿贵。要是时间充裕，还是进温室看看，有很多热带亚热带植物展出，是北方不常见的。近期卧佛寺内腊梅开了，去看看吧，这腊梅说也有几百年历史了。很美。卧佛寺坐落在香山脚下，也是一座古刹！就在北京植物园的最深处！植物园门票五元，卧佛寺门票也是五元，也可以买通票……不愿意走路的人可以坐电瓶摆渡车，车费是二十元……不到一米二的孩子车费门票全免……卧佛寺里有康熙的题词，也有号称北京第一古老的腊梅，已经有几百年的腊梅树！卧佛寺的梅花开了，满园的香气，好多人去拍照，随便在植物园转转，天气很暖和，看见一只小松鼠，人太多了，一下子就跑了，可以学习好多佛教的知识，很不错的一个地方。卧佛寺，又名十方普觉寺，坐落于香山脚下。寺内供奉铜卧佛一尊，始建于唐贞观年间，后经历代不断修缮。清雍正帝称其为“入山第一胜境”、“西山兰若之冠”。卧佛寺距今已有1300多年的历史，是北京现存最古老的寺庙之一。        天王殿前蜡梅，相传植于大唐贞观年间，被誉为“京城蜡梅之冠”。花开时，花瓣儿外层为黄色，内层淡紫，香味很浓，植物学上称为“九英梅”。昨天刚去过，由于阴天，人不多，卧佛寺的腊梅开的很漂亮，很美。门票5元，在植物园内的最北面。植物园的门票也是5元。明年初一来上香腊梅花卧佛都很好安静人少些门票便宜，文物价值高买香有些贵。正月十六，清晨来卧佛寺看梅花。在植物园里，我小时候老爸带我来，还可以进去参观，可看到历朝皇帝供奉大鞋。现在只能远远地观看。门票五元，门口有放生池，还种有腊梅花。拍照的人很多。虽然是小景点，但因为古寺，也还算不错今天去的，看了新闻专门去这里看梅花，开的不是很多，不过花骨朵儿很多，估计月底之前左右就全开了吧，黄色的有一股淡淡的幽香，而且里面大多数都是黄色的梅花，卧佛寺内还有很多古树，还有放生池，里面有很多红色的小鱼，我在角落里看见了两只乌龟，很多小朋友都在池边桥上喂鱼，虽然在池边有提示不让喂。今天天气很好，就是有些微风，卧佛寺在北京植物园里面，进植物园要5块的大门票，卧佛寺门票5块，要单买，之间隔了1200米距离，如果嫌远还可以选择做电动车，20元一位单程，感觉不值，如果能走走个20分钟就到了，今天是十五来上香和去香山的人很多，因此下了五环过来会有些堵，停车进门就收费10元不限时，有专门的停车员引导，车位很多，不过进和出就那么一条路，很窄，错车会很麻烦，而且一路上有公交车，行人要注意开车，总的来说人很多，是一个散步的好地方，恐龙馆和温室没去，50元门票单收，有兴趣的人可以去看看卧佛寺在北京植物园内，沿路有标识，很好找。远远看到古道，从左侧上，两侧各种各样的植物环绕 ，虽然有些只有树枝树干，也有个别的还很是苍翠，高大的牌坊直立。进入后两侧都有腊梅花，花苞多，开花的少，还不到节气，有些许遗憾 ，鼓刹里烟气渺渺，偶有佛音入耳，放生池里金鱼游来游去去植物园的时候 会经常去逛过 香山也是在这一片 看红叶的时候也会去除了气温太低，植物园在冬天也挺值得一去的。来卧佛寺确实是为了祈愿，但是后来发现……大概在祈愿的过程中也可以真正想明白自己需要的到底是什么吧。可以请香，没法点燃，不是免费的。学生门票也就是一瓶可乐的价钱吧。卧佛寺（门票5元）就在北京植物园（门票10元）里面，穿过北京植物园就可以到卧佛寺，去卧佛寺必须买植物园的门票，这点比较郁闷。那么建议大家挑一个花开的季节再去卧佛寺吧，要不然植物园没啥看的，就浪费了这10元的门票了。卧佛寺大家不要抱太大的希望，这里寺庙因为早已荒废，保留下来的部分很少，建筑上没有太大的观赏价值，这里最著名的就是元代卧佛，那个巨大的释迦牟尼涅磐铜像非常珍贵，旁边站着12尊小佛像，是他的十二弟子，也非常精美，值得一看。寺前放生池里面有很多红色的鲤鱼，非常漂亮，可以带点面包来喂鱼，也是很有意思的，此外无他。记得是在植物园内，要单收门票的。在植物园那么好的环境内，还不错离家10公里，赶上上个班了，开车没有停车位，公交车过来不到一小时。大中午过来卖会呆，S35刚升完固件调完焦，顺带试试效果。每次来都有新体验新感受，是散散心的好地方，中午看树看绿叶花花草草晚上看夕阳，都是蛮好的。卧佛寺位于北京植物园内，是个清幽的寺院，每月的初一十五才能燃香，对于有些朋友评论的景点一说不能苟同，是否可以燃香不是评价是景点还是寺院的标准，佛主不计较香火依然灵验，反而我们纠结于形式，去了几次都没赶上燃香但是工作上的请求依然灵验，也碰见好多去求学业或者还愿的朋友，所以信则有不信则无，希望不信的朋友不要妄自评价。近期学业、事业不顺的朋友真的推荐去试试，offer寺名不虚传。冬季关门时间是17:00，售票截止时间是16:00，票价5元，植物园门票是10元，地铁4号线颐和园北宫门换乘331等北京香山植物园下车即到，或者六号线海淀五路居换乘505植物园南门下车即可，进入植物园以后按园内标示即可到达。卧佛寺地处植物园内 地势较高 环境很好卧佛寺，在植物园，以前去的时候没有在意，两三年前听同事说谐音为offer寺，而且还有些灵验。趁着天好去植物园，又陪别人去了一趟。进去还得单收门票。一进去感觉就是景区管理的寺院。有请香的地方，却不让烧香，真不知道供上去的香是不是会回收呢。门口的放生池，也只是适合放鱼，水比较深，也没有台子可以让乌龟爬上去的，但是却又有销售放生的巴西彩龟。凡此种种，实在让人不吐不快。寺院规模不算小，值得一看的是最后面的卧佛，还有就是释迦牟尼生平的介绍。整个寺院大概二十分钟到半个小时可以看完。似乎还有路可以登到山上的楼阁，不过时间紧，就没有上去了。里面还有对外营业的卧佛山庄，应该是可以住宿的，不过没有具体的联系方式，不知道价格怎么样，应该不便宜。总体来说，看看风景的话还行，不过感觉不是个正经上香拜佛的地方。今天参加公司活动北京植物园，挺不错的，门口装饰的顶棚是花朵围绕的，感觉就像是到了花的世界一样，门票也挺便宜的，一张才五块钱，进到里面，一个植物的世界，盛开的花朵，绿色的草滩，还有一些有名的建筑物，真是太棒了🌸🌸🌸🌸✨✨连续2周的大雾霾，不敢外出。今天终于天气好了，云彩层层叠叠，形状各异。去卧佛寺，植物园是必经之路，但是还要再买票。建议9点前去，人少，还不会赶上各种团。香山这边旅游团太多，10点后爆堵香山赶上金秋菊花展，不过大部分都开拜了。和夏天比，植物园的维修已经做完了，很多新铺的道路，还有塑胶跑道，觉得有点太现代了，和旁边的曹雪芹故居不匹配卧佛寺看到了松鼠和猫咪第一，面对你所跪拜的神灵或佛菩萨一定要诚心。第二，跪拜一定要报出自己名字三称，这是必须的。这样让神灵或佛菩萨知道你的名字这是礼貌和尊敬。第三，跟神灵或佛菩萨说你所求之事。第四，许愿例如放生多少或者吃素多少天或者捐多少钱或印佛书多少或者做多少件善事。卧佛寺即十方普觉寺，位于北京植物园内，是大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙，国家级重点文物保护单位。清雍正皇帝称其为“入山第一胜境”、“西山兰若之冠”。据传说，唐贞观十九年，玄奘法师从印度带着大量经书和佛像回到长安城，唐太宗李世民率领数万僧众出城迎接，盛况空前。此后，中国掀起修建寺院的高潮，有人在今天的北京西郊修建了一座寺院，取名“兜率寺”，这座寺院就是卧佛寺的前身。        据文献记载，卧佛寺始建于唐贞观年间，寺内原有檀香木卧佛一尊。兜率寺曾更名昭孝寺、洪庆寺、永安寺。清雍正十二年(1734年)重修后，赐名“十方普觉寺”，由于寺内供奉铜卧佛一尊，故俗称卧佛寺。该寺距今有1300多年的历史，是北京现存最古老的寺庙之一。　　卧佛寺建筑群是中国佛寺早期的一种布局方法，沿袭唐代伽蓝七堂的法式，这种平面布局在北京非常少见。卧佛寺有五大景观与众不同，即半月池、古蜡梅、古银杏、十八罗汉和卧佛。殿内供奉六尊佛像：弥勒佛、四大天王、韦驮菩萨。　　弥勒菩萨（梵文Maitreya），意译为慈氏，音译为梅呾利耶、梅怛俪药，佛教八大菩萨之一，大乘佛教经典中又常被称为阿逸多菩萨，是释迦牟尼佛的继任者，常被尊称为弥勒佛。　　四大天王是佛教的护法神，又称护世四天王，是佛教二十诸天中的四位天神，位于娑婆欲界第一重天。第一重天又叫四天王天，位于须弥山山腰的四座山峰上。四大天王的塑像，通常分列在佛寺第一重殿的两侧，天王殿因此得名。四大天王分别是:　　东方持国天王，名多罗吒，居须弥山腰东，黄金为地；　　南方增长天王，名毗琉璃，居须弥山腰南，琉璃为地；　　西方广目天王，名毗留博叉，居须弥山腰西，白银为地；　　北方多闻天王，名毗沙门，居须弥山腰北，水晶为地。卧佛寺位于植物园北部，又称十方普觉寺。树木茂盛，空气清新，但是香烟熏人。进门是放生池，就是花钱从摊贩买捞上来的鱼或乌龟放回池子里。进去有三个正殿，大雄宝殿以北有三世佛和世界最大的元代铜铸卧佛，有五米多长，54吨重。卧佛被弟子环绕，因为光脚，还有好些历代皇帝送的鞋子。整个景区不大，但颇多看点。关键是门票全价5元，性价比超高。求offer必来的寺庙吧哈哈在植物园里，必须买了植物园门票才能再进去的，下班时间不跟着植物园走，好像是5点就下班了，好赶慢赶终于赶上了有学生票，恩植物园也有，就是半价，还挺便宜的里面不大，除了卧佛，外面还有罗汉，天王等门口是放生池，有锦鲤和小乌龟卧佛寺顾名思义肯定是有一尊卧佛卧佛寺，位于北京植物园最北侧。始建于唐代，清代重修，命名：十方普觉寺。这是大乘佛教的皇家庙宇。大多游客到访，是为了看看卧佛殿内的铜铸大佛，它重达53吨。寺庙中轴设计，坐北朝南。中路有山门，功德池，钟鼓楼，四大天王殿，三世佛殿，卧佛殿，藏经楼等。三世佛殿供奉药师佛，释迦牟尼佛和阿弥陀佛。东西两侧有行宫和寺庙人士居住之处，也称三宫六院。“卧佛山庄“可吃住。从木牌坊到山门，是一条长长的甬道，古树参天。山门后的琉璃牌坊是值得一看的，两面的题字还是乾隆皇上御书。除了中路殿堂，西侧的行宫也是园林胜境。幽静的寺庙，每次来都要喂养生池里的金鱼和乌龟离住的地方挺近的，做331路公交车就到了，香山的前一站。先买了门票进了植物园。――里面有桃花园――曹雪芹纪念馆――樱桃沟――温室展览馆――卧佛寺的门票很便宜，里面香火袅袅，里面还有放生池哦！――尴尬的是误以为樱桃沟是种樱桃的地方，结果走到头了不是-_-|||，好尴尬！樱桃虽然没吃上，不过最后走到了水源头，真的很美！树木林立，空气新鲜！ 还可以研究红学哦！很安静，很有气氛，相信会准的，可以供香，供花，初一十五还有来供水果的香客，没有常驻的僧人，这里也就算古迹和文化遗产吧。没有功德箱，心诚则灵。夏天可以看放生池的小乌龟晒太阳。对于北京人如果说没来过卧佛寺是不是有点不可思议，哇哈哈，我就是啊，真心觉得第一次来，地方不大，但是觉得真心不错尤其工作日来也没有什么人，安安静静的呆一下很好，地方不是很大你也不会感觉到累。都是历史悠久的地方，有机会带着贝贝来。十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧。该寺始建于唐贞观年间，原名兜率寺，又名寿安寺。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此又被称为"卧佛寺”。这樱桃沟的景比较美。还想去这里。。也是上周五来的，进来参观了一下，感觉布局和其他的寺庙差不多，人也很多，看了一进门的鱼池，里面胖胖的鲤鱼很多，红色、金色和花色的，还有放生小乌龟，很可爱，佛像庄严威武，整个看了一遍，总体感觉挺好的！！！之前去过雍和宫 雍和宫人好多 这里比较清净 更像是一个隐于世的圣域 环境清幽 去的时候那条充满古树的大道我非常喜欢 一进门吸引我的就是鱼塘和竹筏上晒太阳的小乌龟 简直是我这种龟龟控的福利！鱼塘底部还有超级大的鱼 感觉简直是被封印的鱼妖 寺庙内部有一个阿姨一直在叮嘱大家拜佛的要点 非常负责任 因为和很多人一起去的不太方便就没有拜 难过的是 看到小鱼和小乌龟都是循环利用的 供人放生用 捞来捞去 在佛教的理念中 你也要考虑一下鱼和乌龟的感受嘛从植物园门口进去好远。。。挺安静的，请香305块钱的门票非常便宜，里头有一块名为"性月恒明"的匾是慈禧太后题的字，可以看到她的字写得很好很中正。这座寺院佛像不少，有一面墙上图文并茂地描述了佛祖释迦摩尼的传奇，读来十分有趣。卧佛寺即十方普觉寺，在北京海淀寿安山南麓。卧佛寺是俗称，因元以后供奉两尊卧佛而得名。史料记载，一为香檀像，唐贞观年造（现已不存）；一为铜像，元英宗时造。卧佛侧卧塌上，头东脚西，面朝南方，双目微合，表情安详，据说是释迦牟尼圆寂时的姿态。卧佛殿内有“得大自在”匾额，是乾隆御笔。哈哈刚写完植物园，买的通票所以也看了卧佛寺。喜欢寺庙里浓浓的香火味，红色的许愿带，安静的大钟。坐在这里心里也会很宁静吧。卧佛寺在植物园里，毕业季到了来这儿求offer门票很便宜，进植物园以后另外买的5元的门票，学生票半价2.5元一进门就是一个放生池，池里有好多锦鲤，还有乌龟，后面就是各种殿了这儿是不让烧香的，但是可以献花，也可以送香，不点着还可以写愿望挂在外面，一溜红色的丝带上写着大家的祈愿，挺漂亮的墙上写着佛祖的故事，怎么修道怎么普渡众生的里面居然还有个宾馆，好像好蛮贵卧佛寺就在植物园里面，不过要注意的是这里有两个植物园，一大一小。靠里面的有桃花节的才是咱们经常说到的那个。早春时节，大多数花还没开放，基本上只有玉兰和迎春花。黄澄澄的迎春花就在路旁，很多人照相，确实能感觉到春天的气息。玉兰树大都高高大大的，不似城市中路旁的那种。一棵树下边的幽幽的绽放，树梢上的却还是含苞等待。层次感分明。很多人带着“长枪短炮”在各种摄影。这次主要目的是去卧佛寺，所以热带馆就没有去。卧佛寺在院子的紧里边（忽略樱桃沟，哈哈哈），一路上看见一个小小的水域，绿油油的满是水草。围了一圈人，以为是有小鱼，挤进去一看“盖一大虾蟆”哈哈。有着水的折射，再看自己的倒影，腿长两米八～蛮有趣的。院子里还有猫猫和狗狗，也不很怕人，冲你叫一叫，乖乖的。卧佛寺的林荫道依旧郁郁葱葱，树荫之下还是能感到些许的凉意。进去之后能看到红灿灿一片的金鱼池。原来是可以放生。总体来说虽然没看到什么花，但是能到植物这么多的地方洗洗肺也是很不错的。等天气真的暖和起来了再来一次～值得一提的是，门票真心便宜，我是学生，所以两个门票加一起才5块～去还愿的、心诚则灵、花都开好了、就是停车位实在不好找、【位置】卧佛寺就在植物园内，偏北的位置，要进景区，需要购买植物园的门票和卧佛寺的门票，分别五块，学生可以半价【环境】表示不像雍和宫和潭柘寺人那么多，所以逛起来心会比较静。一进正门是一片池塘，水里鱼很多，还有不少游客在喂食，应该是不允许的。寺庙里古树很多，有的唐代就种下了，看起来真的很有年代感。去的时候是三月初，赶上梅花开放，不少人专程来看梅花【参拜】这里不给免费提供香，也不让焚烧，一共三间殿，最北边的是主殿，就是卧佛所在的地方。我没有买香，但是每个佛我都虔诚的拜了，心诚则灵，佛祖会看到我的诚心哒～最后，表示周围有香山和西山，且公交很方便，应该还会再来这片景区的～好多年没有去过卧佛寺了，生日那天，和老公去了植物园，顺便去了卧佛寺。十方普觉寺（卧佛寺）位于北京植物园的寿安山麓。寺内古树参天花木扶疏，初春时节，腊梅花已经开了，淡淡的香气。走进卧佛寺，穿过琉璃牌坊，放生池，山门殿，天王殿，三世佛殿，便是卧佛殿。殿内卧佛是铜铸释迦牟尼卧像，身长5.3米重54吨。在铜佛周围，环立着十二尊塑像，是十二圆觉。旁边的墙上是佛陀的故事。环境倒是不错，只是为什么还收费呢，厦门的普陀寺都是免费的。周末大早，逛公园，进庙里拜拜！喜欢金鱼，真的是金黄色哦，撞钟了，希望佛祖保佑！卧佛寺在北京植物园内的樱桃沟口，最早的记忆是学生春游的中午吃饭，没有门票，没有僧人，大家坐在高高的树下，吃自己带的午餐--烙饼；后来是工作后的郊游，没有栈道，没有流水，没有雾霾，还是吃自己带的面包；知道卧佛寺，看过大铜佛，佛祖安然而卧，我们没有认真看过这寺庙的故事；再后来到樱桃沟里接水、爬山、锻炼，寺庙修了外墙，收起了门票，我们也匆匆而过，没有午餐，没有停留，更没有瞻仰过卧佛的容颜。今年春节陪老人去植物园温室看花，买了通票，进了卧佛寺看腊梅，这才意识到一晃四十多年，我们也老了。进了寺内人不多，门口有人专门做放生金鱼的生意，还有一些别的娱乐项目。如果说卧佛寺是文物，为了保护修缮，门票收费应该，而在这文物内再开茶舍，宾馆，素菜馆，就显得不和谐了，也许是历史遗留问题吧。如果说它是寺庙一千多年的历史，在卧佛的眼皮子底下，把金鱼池中的金鱼捞出来，收完钱再放回去，则是有欺瞒佛祖的嫌疑。冒着大风来卧佛寺求offers哈哈ㄟ(￣▽￣ㄟ)【位置】在植物园内（香山那个），公交还比较多，去卧佛寺站或者植物园南门都能进植物园。【票价】卧佛寺门票要单收5元，植物园门票是5还是10元不记得了，通票是50，含植物园温室和卧佛寺。有半价票。【环境】香山这边环境没的说，植物园没什么可玩的就是遛遛也是极好的~小时总去温室，好几年没去了，估计还是那样吧我大仙人球坐镇。一路直奔卧佛，求个offer~本来还有腊梅展，不过刮大风腊梅都合上了。不过目的已达成~来植物园一定要来卧佛寺，地方不大，寻找闹市中的一份宁静！在植物园里边。10号的腊梅的图片，下周估计会开的很好了。水塘里的鱼好多，鱼食更多。旁边还有卖鱼的，说是放生的。除了植物园的门票，还需要买卧佛寺的门票。里植物园有停车场那个门1公里以上。门口有摆渡车可以直达。十方普觉寺又名卧佛寺。位于西山北的寿安山南麓，距市区20公里。唐贞观年间(627—649)建。原名兜率寺。兜率是梵文的译音，意译为“妙足”、“知足”。卧佛寺坐北朝南，由3组并列院落组成。寺前有一座木牌坊额题“智光重明”，四柱三楼灰筒瓦顶。牌坊过后是长百余米的坡道，坡降12米，两侧古柏4行。主要建筑有琉璃牌坊、山门殿、天王殿、三世佛殿、卧佛殿和藏经楼等建筑。楼后傍依山岗，由石级登上山顶，建有亭台，可俯览全寺。两侧围以廊庑、配殿、客堂和方丈室，把3座院落联结成一个整体，是中国佛寺早期的一种布局方法，这种平面布局在北京一带较少。寺内还栽有两株娑罗树。近处有樱桃沟景点。臥佛寺也是十方普觉寺,卧佛殿是卧佛寺主殿,门额上悬匾额‘性月恒明'是慈禧太后题写,殿内宝床上即卧佛是释迦牟尼像,佛像长5.3米,髙1.6米,重54吨,是我国乃至世界最大,最重的铜像!据我国"元史"记载,是在至治元年(公元一三二一年)铸成,至今已有六百六一多年历史!佛像铸告精緻,体态自然反映了我国劳动人民髙度的艺术成就!寺庙内环境优雅肃穆,这个时节正好是腊梅盛开的时节,在拜佛的同时还能欣赏腊梅花开真是神灵显示,一举两得呀!在植物园的深处，从南门进去大概步行不到1500米的样子，走了20分钟左右吧。门口要单买卧佛寺的门票，5元一个人，进门之后就是一个放生池，有很多鱼也有一些人在放生，再往里走就是各种殿，男票逐一拜了，我以参观为主。整个寺不太大，大约逛了半个小时就出来了。希望男票心想事成，我们会再来还愿(≧ω≦)/卧佛寺，名字由来是因为里面供奉着巨大的卧佛像，在北京植物园里边。卧佛寺位于北京植物园内，门票五元。参加户外活动时，顺着香山一路走下来，走到了植物园，就去卧佛寺参观了一圈。比较印象深刻的是门口的琉璃牌坊，是一座四柱七楼的琉璃牌坊。琉璃牌坊的正面写着“同参密藏”，背面写着“具足精严”。门口还有参天古树。卧佛寺规模不是很大，一小会就转完了。一进门有个池塘，里面有好多红鲤鱼，非常漂亮。这里有好多红鱼 冬天来却没有见到那大大小小交叠的乌龟 湖面冻起来了 有师傅用杆子不住地破冰 这时鱼都躲在桥下了 此时腊梅却也开了 引来游人纷纷照相 门票才五块 天气暖和的时候啥也不干 在椅子上发呆看看鱼也是好的 香是不可以点燃的卧佛寺也称十方普觉寺，位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。坐落在香山植物园中，每次其实也都是到香山植物园闲逛，进卧佛寺需要单独购买门票。十方普觉寺是大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙，从“同参密藏”牌坊进入寺内，依次为功德池、钟鼓楼、山门殿、四大天王殿、三世佛殿、卧佛殿、藏经楼……总共地方不大，我只有最初的一次买票进去过，寺内的卧佛造像非常壮观。卧佛寺，也就是十方普觉寺，因为里面供奉的巨大的卧佛像，所以被称为了卧佛寺。就在植物园里。因为我不是虔诚的信徒，并不会专门来这里烧香拜佛，只是，即使是在黄金周，这里的人也没那么多，所以也不失为一个清净的所在。想散散心，来这里倒是挺好的。说起来，十方普觉寺是大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙，从“同参密藏”牌坊进入寺内，依次为功德池、钟鼓楼、山门殿、四大天王殿、三世佛殿、卧佛殿、藏经楼……功德池里的鱼和龟不知道是不是人们放生，不过密度着实不小。有人会专门买了鱼食来喂鱼。因为去的那天天气很好，所以我倒是在功德池旁边坐了很久。看来来往往的人，和非常好的阳光。向里走，非常清幽，因为是佛寺，所以总是会让人有肃穆之感，心生敬畏。卧佛寺在北京植物园内，票价6元，因为寺内有一座栩栩如生、闭目养神的偶像，所以大家都叫它卧佛寺，其实这座寺庙的名字是十方普觉寺。卧佛寺始建于唐朝贞观年间，中间修缮过多次，最近的一次修缮是建国后。这里的香火非常旺，很多老太太都到这里烧香许愿，可能这么悠久的寺庙在北京也不过见。寺内还有一个水池，里面好多红色的鲤鱼，很多人都喜欢喂鱼。卧佛寺：十方普觉寺…位于北京市西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。该寺始建于唐贞观年间（627-649），原名兜率寺，又名寿安寺。以后历代有废有建，寺名也随朝代变易有所更改。清雍正十二年重修后改名为普觉寺。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛。后来元代又在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。2001年6月25日被中华人民共和国国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单…佛门清净之地，减灾高高的山腰上，沿着历史悠久的石板路慢慢走上去，有种朝圣的感觉。进去后有个放生池，很多乌龟在晒太阳，这里能让你感受到悠久的历史气息，无论是建筑、高大的树木都透露着包容的气场。有意思的事这里有一丛唐代至今的腊梅，不是问里面的社工根本就不敢认，看上去怎么都是年轻又朝气蓬勃的。走进后面的左侧区域，安静地靠背在长椅上做做，心境也跟着安静下来，涤除浮躁、功利的算计，感受生命的本质。遇到不顺心或者挫折，可以想到的静心的地方就是这里了。香山植物园买的联票，到了卧佛寺喂了金鱼，还去了茶室喝茶，美美的一天过去了!挺有名气的一家佛寺了....因为时间有很长有比较的灵验所以来这边拜佛的人也一直都很多....我也有时候会来这边拜一拜...过年的时候会有很多信徒过来这边还愿供奉的...尤其是赶上初一十五的时候人也很多香火很好一直....香火钱要的也不是很贵我觉得这样挺好的....毕竟是心意的问题么非要拿价码去标注我觉得是一种亵渎....怎么说也都还是心意是最重要的....希望能保佑...很有历史的寺庙！只可惜已经被彻底的商业化了！里面一个僧人也没有只有卖佛具的工作人员！十方普觉寺，因为寺内有卧佛造像，所以俗称卧佛寺。这座寺庙位于北京海淀区的植物园里边，始建于唐朝贞观年间，初名兜率寺。这座庙宇经过历代翻修，一直到清雍正十二年重修后，改今名。卧佛殿是这座寺庙的主要大殿，殿内贡奉着元至治元年铸造铜卧佛一尊，这座卧佛长5米多，右手支颐，左臂直伸，后面环立12尊泥塑佛像，表现释迦摩尼槃于娑罗树下，向弟子嘱咐后事的情景。这座佛像栩栩如生，如果去北京植物园，去瞻仰瞻仰吧。位于植物园内，为植物园平添了许多历史的痕迹，里面的卧佛体型巨大，一看建筑，你就知道这里是皇家寺院，恢弘大气。寺院坐北朝南，分东、中、西三路布局。寺院殿堂布局沿袭唐代伽蓝七堂的法式，在北京一带非常少见。卧佛殿内供铜铸释迦牟尼佛涅槃卧佛像。卧佛寺又名十方普觉寺，建于唐朝，因寺内有唐代雕成的紫檀卧佛，和元代在寺内铸造的一尊巨大的释迦牟尼佛涅磐铜像而得名卧佛寺。         原来看北京的卧佛寺里的卧佛真是巨大无比，后来看到了泰国曼谷大皇宫的卧佛寺里的卧佛才知道山外有山，天外有天，与大气磅礴的泰国卧佛相比，北京的卧佛那就是小家碧玉了。        什么事情都不敢夜郎自大呀。此寺建于唐代，已有一千多年历史，多次修建，多次更名。这里有很多的御碑，很多的龙，一看就是皇家寺院。放生池里有多多的金鱼多多的龟，这些生灵寺院里有卖的。寺院里有一口古钟，是乾隆元年(1736年)怡亲王诚造的八卦铜钟，高1.31米，口径0.88米，是北京佛寺内保存完美的一口古钟。院里还看见两个破损的石龟，看起来它们是丧失驮御碑的能力，退休了。这里的古树很多，一级古树挂红牌，二级古树挂绿牌，还有很多由善男信女认养的树木。有大大的香炉等。在植物园后面 地理位置不错 幽静 游人不多 古树参天 又名十方普觉寺 有碑文 有祈福的丝带 很美 感觉有点像国子监 非常值得一看今年初春去的植物园里面的卧佛寺，是北京最古老的寺庙之一了，也叫十方普觉寺。白石桥下是放生池，池子里面的鱼非常多，一群群的，很漂亮。这次主要是为了看看传说了很长时间心仪已久的腊梅。非常的可惜时间去的不对，要冬天去才可以看到。不知道腊梅的花期有多长，下次有机会再去看看吧。现在已经想像白白的积雪压在腊梅枝头的样子了。在北京植物园里面，挨着樱桃沟的地方，空气新鲜~第一次来、表示玩的很高兴、而且这周边还有好多玩的、下次一定还要在来这边玩！就在香山脚下，远远望去就很庄严，喜欢白色的大理石建筑，那个白色的理石门牌实在太漂亮了，寺庙也很新，有种印度风情的赶脚，很喜欢这种建筑，雕刻也很精美。貌似前面还有一个殿是好多罗汉来着，挺不错的。环境很清幽，卧佛寺里的卧佛很大，是玉雕成的，值得去观看。上学的时候有时候班级的活动会去植物园，然后顺着植物园往里面走，就来到卧佛寺，人不是很多，但是很幽静，想来写点评的时候发现原来很多人来这里是为了offer的，这个还挺有趣的~这里风景很好，有山有水，有个很大的放生池，门票很便宜，才5元深藏在植物园中的幽静寺庙，很不错~~买香火的人不多，但是会有很多人过来拜拜。只看到了卧佛，更高的地方没有去。但觉得那里风景应该会更好~~在植物园里面，非常清幽的一个古寺！不过好像光顾着祈愿忘记看卧佛了。。。。。。去北京植物园的附属观赏地之一吧。。里面有罗汉堂，感觉很不错，但是好像不对一般游客开放。没有香火的一个寺庙，因为谐音，很多求offer的人去拜拜。。古寺古建古书古树，拉练闲逛至此。Offer寺，毕业生必拜，近日来还愿卧佛真的时特别大，视觉上的冲击，香山意境。看到群里的网友发的腊梅的相片后得知这个寺庙。八点钟到的，庙是八点半开的。在植物园的里头，据说特别灵验，我也是来拜佛的。腊梅很漂亮。在庙的边上墙上有介绍释迦牟尼佛的一生。相比其他的寺庙，这里更显幽静。一进门的池塘里有成片被放生的鱼，但边上的工作人员却在出售着39元3条供人放生的鱼儿们......感觉不太和谐。虽然错过了寺中十几株腊梅一月盛开的时候，但能在寒冬时节一睹腊梅的花黄似腊，闻到它的浓香扑鼻也是不虚此行的。座落在北京植物园里面的著名佛寺~已这里的卧佛而得名卧佛寺~在北京也是很灵的地方啊香火很旺的~平时有空的时候我会和家里人过去烧烧香拜拜佛什么的~一边卧佛寺里面只有初一和十五两天可以烧香~其他的日子都是只能上香不能点燃的~大年初一那边过来这边烧香的人特别的多~还有很多人带来了很多的水果糕点什么的放在佛祖面前以表示自己的诚心…人特别的多~都要排队的~最喜欢的还是门口水池里面大片大片的红鱼~超级多~1月底在北京，这里是唯一可以看到鲜花的地方了吧。几十株黄色腊梅迎风绽放，腊质饱满，香气四溢。配上红墙碧瓦，清池红鱼，别有滋味。补充一下信息，冬天腊梅很漂亮，适合摄影！另外真的挺灵验的，昨天去的今天就拿到了offer。。。近郊的公园 吸收吸收新鲜空气 感受一下工作之外的安静植物园的北侧，以前小学春游会经常来，快走到寺门的时候，两侧有两个玉兰苑，春天景色非常美，夏天阴雨时节会有很多小蟾蜍在殿门内跳来跳去，只是现在游人太多了，已经看不到了。环境不错，这次是和驴友爬野山，在百望山开始 一共10多公里就到了卧佛寺里面了，在山里进去的门票都不需要！还是蛮大的，寺庙，放生的人也很多，只是那天风太大，而且现在这个季节没什么景色了植物园里。。要门票的里面好多人卖鱼、巴西龟给人放生用。。真是没有买卖就没有杀害啊。。今天才想起来昨天去哪里没看见卧佛，几十年没进去了，好像后面的小吃店也没了。5元门票，要是买红绳祈福的门票要20，其实没什么必要，进去的放生池里面都是鱼，都饿的不行，一块面包下去转眼就没了，里面没什么人管，总体还不错！出门有电瓶车直接到门口，20元一人因为有着一尊很大的卧佛，也是北京很有名的佛寺，可以去看看从香山出来，大约连路程，带看，1个小时吧在植物园内 求offer……殿内都比较新 比外面清净许多 可惜没有香火里面的工作人员有些聒噪外面有放生的鱼塘 鱼儿和乌龟很好看只求自己心静来香山比来的呀，哈哈，还行，挺好！在植物园的深处但是得再买票，经过一个两旁是大树的大坡。里面不大，绿化很好，有一尊很大的卧佛，里面池子鱼超级多，还有龟龟，貌似可以放生，寺里的鸽子超级肥大，感觉被喂得都飞不动了。因为卧佛寺音同offer寺，所以有很多求offer的人来这里，也可以撞钟和挂红布条祈福。要回植物园景区大门口可以坐电瓶车，也可以继续往里走到樱桃沟。植物园境内，需买票入园，里面常年焚香缭绕~常驻于此，心静~我一直烧香拜佛的地方，来到这里总有一种大隐隐于市的感觉，坐落在植物园的最深处，寺院内有白石拱桥，下面的湖里很有锦鲤金鱼和乌龟，这里也是很多人放生的地方，坐在湖边立刻心就静了下来。。。第二次来这里了，很庄严很神圣，香火很旺，各类东西感觉很有灵性，自己好像也被这灵性染上了，心突然静下来没有了烦恼卧佛寺是北京年代较久远的寺庙，坐落在植物园内，离香山一站地，有好多公交车都到，我在北四环惠新东桥附近住，坐696直接到，卧佛寺有一站。进植物园一直往里走，大约7～8分钟，进寺有5元门票钱。寺院不大，很有灵性，可以上香。进门不远有一放生池，鱼是39元3条，乌龟分大小，有时99元一只，有时68元一只，鱼食10元一袋，可洒在池里喂鱼。寺院里两棵银杏树，东边的1300年，西边的800年，枝叶繁茂，果实累累，拨开壳，里面的肉是碧绿色的，每年十月份，果实成熟，风轻轻一吹，从树上争先恐后往下落，游客可随意拣拾。卧佛殿里的卧佛很是让人震惊，不知道我们的先人是如何把它打造的这么完美，55吨的重量是如何运来的，让你感叹先人们的聪明智慧。寺院是早上9点开门，下午5点闭殿，如若游玩，可以香山，植物园，卧佛寺一起游，若拜佛，最好初一，十五，有灵气呦！门票五元 卧佛山庄免票 寺庙不大 不由僧人管理 没有浓重的香烛气息 寺内钟声常常响起 树多鸟多鱼多龟多 人少 恬静 求offer宝地是一个很神圣的地方，走进院里心自然的静了下来，院里的鱼好像有灵性真的很有气场的地方~香火不错~值得一看卧佛寺在植物园的最高处，每次去都只在外面看看。风景好，空气好。心情也好喽。。。挺不错的，没事散散步什么的最好了神奇的卧佛寺，我们读书那会儿都盛传要求offer就应该去卧佛寺~因为卧佛二字和offer谐音。不过据同学的介绍是相当灵，说没来之前一个offer也没有，来了之后就蹭蹭掉offer，还劝我来。我觉得也还是比较灵的，当时都到了3月份了，还没有offer在手，结果来了以后很快就接到了各种各样的面试通知和录取通知，所以还是要感谢一下卧佛寺的菩萨的，阿弥陀佛。要到臥佛寺必須先進植物園, 於是乎就得買兩個門票. 從植物園到臥佛寺之間的路有大概一公里左右吧, 人比較多, 嘈雜, 但一進寺里明顯就清淨很多. 可以拜佛和敲鐘. 不過每個屋子都有個人收香火錢, 拜的時候她就死死盯著你, 感覺很彆扭一直对寺庙佛像之类没什么兴趣，所以从来没来过。这次一家人去樱桃沟走着走着就到了卧佛寺。到门口才知道还要另外买5块钱门票。妈妈很想进去，我就买了两张票进去陪她看看。刚去了香港大佛所以期望值也不高，但是进了门还是觉得别有洞天。门口放生池里的金鱼和乌龟很是悠闲，有趣。卧佛寺里不大，但很幽静，古木参天。虽说是寺庙却也免不了世俗，钟撞一次3块，摸福鱼一次10块。跟随处可见虔诚的人们比起来，我嘛只是个看客。如果路过还是进来看看，5块钱还是很值得。卧佛寺"十方普觉寺"，在植物园里，皇家背景的寺庙，幽静，古树参天，一方净土。开车去走的盘山路 后来下来发现有很方便的路直达 不过山路也有他的乐趣没去过的进去看看也好，现在因为谐音，成为学生们考托福，GRE去许愿的寺庙早上清静，植物园里边，适合清晨散步，空气清新，皇家寺庙，一方净土，净化,心灵。北京植物园内的卧佛寺即"十方普觉寺"。在植物园的中间位置，从正门到这里，一路上多是人工景观与栽培的花花树树，而从这里继续想后山走，便有了那么一点半原始的自然味道。卧佛寺是因为寺庙内有一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，所以称之为卧佛寺。现在的这尊释迦牟尼佛涅槃铜像铸造于元代，而寺庙整体布局与建筑则多是清朝时修建的。久仰圣名，今天花五元钱买票进去了，很喜欢放生池里的金鱼，环境很好。在植物园的深处，是一所有皇家背景的寺庙。寺庙最后一道院子的大殿里，是铜铸卧佛，据说是最大的。在植物园内的寺院，植物也很多。需要单独买门票，还挺多人来拜拜的。在北京植物园里面的山上，从植物园进去要走好久才能到那个寺庙不过还是值得一看的很清爽的一个地方 很清幽 人不多 散步感觉很好 撞钟很有意思～ 还请了福牌拜卧佛去了。里面环境幽静，腊梅非常香。红墙黄腊梅，映衬着很好看。门口有猫咪，很好玩。拜完卧佛继续往樱桃沟前进〜公司头脑风暴地点，正好逛了逛，环境不错，人也少，请香参佛，看遍山红叶别有韵味！在植物园中，寺院中有参天大树，水池中有可以放生的小龟，很是悠闲自得。路过多次了，今天终于买票（5元）进去参观了。里面有古树，树干粗的得3人合抱。我没烧香跪拜，也不能拍照卧佛......卧佛寺在植物园的尽头，想要去卧佛寺必定要进入植物园才行，这里要单独买票才能进入，要是第一次来还是应该去看看的，寺院里面环境幽静，古树参天，正殿有一尊很大的卧佛，神态安详，值得去看看。周末早晨去的 人很少 很清静 求offers都来啊有木有！一定要给力啊！为了老公的 offer而来，结果刚拜完几天就来了。大大大大大的好评！！！寺庙和其他寺庙差不多，一进门还有水池，里面金鱼超多还有乌龟。还有卖鱼食的可以喂鱼。"十方普觉寺"即卧佛寺。很早与单位同事一起来游玩过，特喜欢那些大树，其他的已没有印象了。这回到植物园想必去里面看一看。5元门票，与外地那些公园相比简直是太便宜啦。一如既往的喜欢门前的大树，还有那条上来的路。进到寺中人不是很多，首先看到的是放生池，里面的金鱼无数和趴在竹垫上的乌龟，进到第三个院落即是卧佛寺的主殿，门上悬匾写的“性月恒明”，是慈禧皇太后的手谕，殿内宝床上是铜铸卧佛，介绍说是当今我国乃至世界最大最重的卧佛像。卧佛面向南侧卧，头西脚东，身上下半身盖着块布。院内有许多许多的参天大树，从它们的模样即可知道建寺的年代久远。。。。。。寺内现在有供游人敲的大古钟，据说也是北京寺院里保存最完好的一口，在我国民间历来有撞钟保平安，增福增寿的习俗，好像是收费呦；还有一个得大茶舍，里面看着环境不错，也可以坐在院子里的竹椅上品茶喽；再就是寺中有供放生者购买的金鱼和乌龟。这次来只是感觉少了一份宁静，多了一些什么(⊙o⊙)？  走了一圈，休息在放生池边，看着有人在放生，有人在喂着水中的金鱼，乌龟。。。。。。甭管怎样，到此地一游，了却我多年来一直想再进来看看的意愿。在香山公园转到植物园的途中，需要另外买门票。印象深刻是那些古柏和一池小金鱼。传说中的offer寺，刚毕业那会儿找工作大家都要来这里拜拜卧佛。很安静。在植物园里面，要另外收费。很值得去的地方，佛很不一样的哦，很安静的说，喜欢的地方。值得推荐。赞一下在植物园的北边，名气比较大，考试的人和找工作的人可以去拜拜，和OFFER谐音来逛植物园的时候走了好远才看到这里有个卧佛寺，在巨大的卧佛面前，同行的伙伴们都说这里求工作、求姻缘什么的都很灵的，当然可能是笑谈，我也没放在心上，出于好玩，也在心里默默祈祷早点好工作，竟然真的没让我失望。我觉得这里是我心中的圣地了。自我感觉没什么可看的，那尊卧佛很大，也许是我没有信仰的缘故吧。走了一圏，就出来了。千年古刹，春天时会有腊梅盛开，香味扑鼻很远处就能闻到，植物园里面可以去看看卧佛寺在植物园里面，一路景色都不错，很值得去的地方，一方净土，净化心灵。就在香山里，位置还是挺美哒。PS：在万香丛中，卧佛寺相当特别滴啦O(∩_∩)O~一，皇家寺院二，卧佛是临终嘱托三，侧柏和金鱼首先先说说皇家寺院，从北京植物园的门口进来，如果只是想拜拜卧佛求求offer，几乎就是都走得大直线，很能体现出来皇家气势，中轴线的设置，左右分量均衡，两大金刚四大菩萨，严格对称。一想到曾经故宫里的皇帝妃子辗转到这里来拜佛，要折腾很久，而现在公交发达，地铁再接公交，就觉得还是不要穿越回去的好。生活品质差太多。卧佛，由于这次心有所求，所以乖乖的没有打开相机，基本上都是逢殿必拜，卧佛是释迦穆尼临终时候向身边的弟子做最后的嘱托，基督耶稣临终的景象也有名画描绘，宗教给人的指导还是清晰完整的，从出生到死亡，即使是神佛也不能避免。 侧柏和金鱼。进入卧佛寺范围首先就是一个不大但是会让人犯密集恐惧症的金鱼池，其实这是放生池，还有乌龟也在中间的竹子编织的小筏子上，人们如果犯了过错只需要花钱买来金鱼放生在佛前，如果只是在教堂的功德箱里放进不干不净的黑心钱就能得到救赎，那么这样的等价交换还真的是原本的让人们一心向善的用途了么。植物园里面的一个寺 虽然只去过一次也不记得的 但是因为卧佛音似offer。。。。所以有很多人拜==稀里糊涂转了一圈，居然没有看见卧佛，后面好像在整修，不知道是不是没有开放的缘故。当年在这里求的工作offer，竟然真的如愿，第二年也准时去还愿了！这里求offer的人真的很多~卧佛寺 这里是香火圣地有这方面信仰的朋友可以到这里意识就是心理的美好愿望顾名思义，卧佛寺，有侧卧的佛。信佛人士可以来这里看看，位于香山植物园里，人不算很多，这个季节正好是出门游玩的时节，再晚点估计这里人就多了。家人特意在北京这里请了佛珠给我，开过光的。这里面的祝福很多，我也带了很久。现在放起来了。这里传说中找工作的圣地。OFFER的谐音。这里是皇家寺院，非常灵验卧佛寺，在香山植物园几乎最里面。寺里有卧佛展，展出我国好多有名的卧佛，很值得一看。卧佛寺在北京植物园里面，里面躺着一个巨大的佛，还有他穿的鞋子，里面摆满了，信佛之人的佛牌，很神圣，很有名，去过植物园一定要去卧佛寺看看环境很好，坐落在植物园最里面。爬上缓坡，进门过了放生池，踏过三宫五院，拜过三世佛祖。请卧佛保佑赐予offer。清明节和GF一起去的，留下最深的印象就是人好多啊...本来以为会有很多同学回去拜佛，到了才发现其实并没有多少学生模样的人~不过卧佛卧佛我offer吗，还是建议广大申请出国的同学抽空去拜拜吧~卧佛寺在植物园里面，但是如果你想去卧佛寺的话必须先进植物园的大门，于是你必须买一张植物园的大门票或者套票，好吧，我承认植物园你赢了...距离挺远的。但是环境挺不错的。春天去的话环境更好了。里面很安静。来这里玩的人挺多的。在植物园里，走个大概几十分钟就能到，谐音offer，所以好多人都来这求offer，陪同学来过，有个大卧佛每次来卧佛寺都会有种心灵上的洗涤，放下身上所有的包袱让自己彻底放松下来冥想。。小时候来很喜欢里边的水池，鲤鱼很多，应该也是放生池。现在太商业化了，庙里少了清净的感觉。有种超俗的宁静，到这里来可以感受心静的一刻，跟着信佛的姥姥一起来的，里面很安静的，人不是很多还有个池塘，鱼儿很美也很多。在植物园里，所以每次去植物园差不多都会到这儿转一转。里面很安静，来的人也不是很多。卧佛寺在植物园里面呢，挺不错的里面特别安静好多人都去那拜佛，里面有一个卧佛还有三世如来等等，一斤卧佛寺两边吃糖有许多鲤鱼特别好。不好意思地说，我也是求offer来的不过后来自己GRE考得一般，中断了申请，至于灵不灵，自己没有资格来评判了。但就一个景点来说这里真的很棒，人并没有那么多，在植物园的最深处，卧佛又在卧佛寺的最深处，走完一遍心被这个静谧的环境洗涤的很是平静。植物园里最里头，去过很多次，里头有个盆，能挫起水花。我一直不会，这儿一直有一个老太太捡垃圾，弓着身子，真辛苦。不知道是爱好或者打发时间，还是真的需要。希望她能过的好吧。面积并不大，走走就出来了。可以去樱桃沟玩儿，那边儿景色不错。小桥流水。跟香山植物园神马的都是一连串的经典，求佛保佑一直是家里人热衷的，经常去，第一次去是小学的时候，植物园才开没多久吧，还有接泉水喝卧佛寺，也是植物园里面的一个小景点，如果让我单独去找还真找不到，买套票可以进去，否则就要单独买票了，很有历史感。记得以前只要买一次公园门票就可以进园内的景点,但现在是道道好景都单收费了, 如果没有陪来北京的家里亲戚朋友逛园子,就不会单独再花门票钱去参观了每次去植物园的时候都要去卧佛寺一趟，在樱花沟的尽头。寺院不大，但是人非常多，来拜佛的人很多。总共三个殿，可看的也不那尊卧佛。呵呵，找工作的来这里拜的非常多。offer嘛！在香山植物园一带，傻傻分不清楚~很多人都是带着美好的期盼慕名而来，总有说很灵有求必应什么的，我反正不怎么信，大家都实现了就好了卧佛寺记得好像是在植物园里面，想进去得先买植物园的票，再买卧佛寺的票，好像也有连票吧，我是另外买的票，好像是5块钱很小的一个公园，在植物园的后面，但是感觉很灵验，尤其是在找工作或者留学前去，卧佛寺谐音Offer寺，去拜一拜保佑你拿到offer，买了套票去的，还不错，一共有三个殿，人不算多，但注解上感觉还满有历史的，说是唐代建成的，但里面估计除了卧佛寺以外其他的都比较新，去寺庙的路中间左右各有一个小的花园，满有感觉的也是植物园的一个景点但是要单买门票进去其实是老美妞介绍的说不错我对这样的地方倒不是很感冒溜达看看也还好~~在香山边上的一个寺庙，印象一般，感觉来香山，就顺便可以来这里看看得，毕竟门票其实也不算贵了，特别是这个物价飞涨的年代里面，而且好像说这里的卧佛是真的古代留下来的，做工什么的确实看的出来古代人做的时候是带着敬仰，带着虔诚，带着心去一点一点做出来的，不像现在很多人造的景点，做这些东西都是瞎胡弄，没看出半点的用心。     里面的卧佛，听说用了25吨的铜做出来的，真的是很厉害了，不过也听说好像里面有很多东西都给毁了，其他的因为对这个其实也不是很了解，感觉寺庙其实不算大，除了这个卧佛很厉害，其他的和谭柘寺比起来，感觉这里比谭柘寺小了很多，     不过一般来玩的话，好像也不是专门奔着这一个地方来的，周围的植物园和香山也是很不错的选择，今年的新闻上就报道了一下，周末的时候去香山看红叶的人超过了10万人，照片上显示的，去那边的公交车那叫一个挤，比早高峰的938还要挤，站台的人也可以看得出来比大望路的人还要多，所以每当香山有活动的时候，建议各位不要专门来这里了，免得受那边的连累，      公交车还是比较多的，像331路; 505路; 563路; 563路区间; 696路; 运通112路都可以到这边，在卧佛寺下车就可以了。我每次去香山的时候 都时间不凑巧关门了 好郁闷 只能隔着木头门离着老远瞻仰了 郁闷郁闷  啥时候让我也去看看呢 1就在植物园里，去的时候人不多，环境很好，远离喧闹，能够感受到佛家气息，就在植物园里，去的时候人不多，环境很好，远离喧闹，能够感受到佛家气息，还是前几年植物园的时候，跟朋友一起的卧佛寺。在葱葱郁郁的树林掩映当中，让人有一种心灵得到洗涤的感觉。我是一个很虔诚的人，跟朋友一起烧香拜了，希望人生可以平安坦荡吧。逛香山植物园一定要去的地方，属于单独收费，在这里能够看见小松鼠，呵呵，还是很不错的，木有去里面拜佛，主要是看景点了。。。卧佛寺在植物园的里面，卧佛寺里有个小池塘，里面养了很多红鲤，很漂亮，去卧佛寺要爬一个很长的坡才能上去，好累呀，哈哈玩到最后才知道 卧佛寺之所以叫卧佛寺 是因为里面有一尊很大的卧佛像 真够无知的。。。大学生最爱去求的地方之一吧自己很不顺，过去很虔诚的求了一下 但愿顺利吧三年前，我还在上大四的时候，为了申请结果顺利，也跟风来卧佛寺拜佛，求Offer。当时把大大小小的佛都拜了，可是一个offer都没求着。果真是自己的努力和运气都不够，怪不得佛祖啊。但是意外发现，北京还有如此清静的去处。这里环境很不错。记忆中，那年冬天，这里的风很大很大。俗称offer寺，当年大四要毕业的时候陪三个室友来求offer的，不知道现在研究生毕业了我是不是应该再去一趟。对寺庙不是很感兴趣，虽然心很虔诚，但是也不知道怎么表达合适。所以每次去寺庙还是不太自在的~~不过四个人奔跑在往里走的大路上，那种幸福感是无可取代的。ps：还看到一只小松鼠呢。走到哪里，不论多累多不想走路了，看到寺庙还都是会进去去看看，感受一下气氛，拜拜佛烧烧香，保佑全家人平平安安健健康康的，比什么都好我说去了卧佛寺就真的能拿到卧佛你信吗？宁可信其有不可信其无，我信了，所以我去了。门票没有学生票，里面风景不错，尤其池子里的锦鲤，特别美。寺不大，前后就3、4个大殿，卧佛在最里面的大殿，可别错过了还有个“福”字钟，又是寺庙经济的产物一直想去的一个地儿，可惜离我住的地方太远了，朋友们休息假期也不够这么来回折腾，自己一个人又不想去，希望可以早日如愿前往来过好多次了，这是我见过最大的臣佛，身上的装饰也特别漂亮，面带笑容安祥的躺在那里，一进去就觉得特放松，上香的人也挺多，去的时间不巧正好赶上卧佛寺装修呢都是护栏什么的当着呢也没看见真正的卧佛在哪里，那人可叫一个多啊以后可不敢上过节去了！！！是在建筑成就塔之前去的@@捐了钱钱滴！！到里面很幽静！！有种到佛家重地的感觉！！听说那里的金钱鱼很灵啊！还合了影！！嘿嘿！！财迷啊！好，佛祖们啊，我给你们都上过香了，保佑我啊，太摧残心智了，offer还不来啊来了offer我们回去还愿，再去看你们卧佛寺就在植物园里，没见到卧佛啊呵呵我去的时候还正赶上里面装修呢不知道会弄成什么样子，那一天就一个字的体会 挤！！在植物园里边，可以在门口的时候买通票，比较方便，而且建设的挺不错的，虽然是仿照的其他地方的东西，但是感觉挺不错的！高考的时候来这里许愿，许愿说能考上大学，然后如愿了。这是我人生里头唯一的一次愿望，一直都觉得求佛这件事就是这样，不能太贪心，佛祖自会保佑你。喜欢卧佛寺门口的鲤鱼池，不知道是不是建在佛门圣地，鲤鱼都好像散发着仙气。。卧佛寺在植物园里边，植物园我去了无数次，不过卧佛寺我就去过2次，需要另外买票的，感觉还不错的，不过有个佛copy过来的不太像，听别人说是从其他地方移民过来的佛！感觉还好,时面的树很多,也很古老大家一起来任领了吧.上面都写着认领人的名字. 我去了很多次了,都是陪着朋友一起去的.在植物园里面，没有另外出钱。但是这个地方在北京学子心中应该很重要吧，因为卧佛而出名，又因谐音是英语的offer而让学子们供奉。在春暧花开的时候原本就想着去植物园游玩的。不过随着人流逛到了卧佛寺，当时已是快下午五点了，门口半掩着没人把守就进去了。里面正在修萁。大殿紧锁。也没啥可看的。因为是套票，所以卧佛寺没有 另外花钱，那时候寺里正在修建，殿前的荷花池里面有很多放生的乌龟，我们还拍到了牵手龟呢在植物园里头，做公交车直接到植物园在里头走走就到了 ，对寺庙没什么了解。瞎逛逛而已。来植物园很多次了，随便逛一下也不错。反正门票也不贵卧佛寺位于北京植物园内，是大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙。卧佛寺有五大景观与众不同，即半月池、古蜡梅、古银杏、十八罗汉和卧佛。去过一次。买的通票，会便宜一些。我觉得寺庙还是要去八大处，呵呵，比较经典吧。来过这里   香火很旺每次都会看到很多特别虔诚的人在烧香 xihuan这里的安静    所有寺庙都会让人感觉到心灵被洗过一样    我不是很信佛但是很享受这份安静植物园里的一座寺庙跟TA溜达着一直到这里，买票进去，然后最先看见的就是放生池好多小七啊，我们家小七，呃呃呃……只不过都让人觉得很可怜唉……那个乌龟叫一个多啊，还看到有乌龟在吃小金鱼看着我这难受，唉……里面有专门卖乌龟的，然后让你那来这里放生，唉……这就是放生吗里面有寺庙，可以拜祭我跟TA也去拜祭了，我想真诚的许愿都会实现的吧在植物园里面。挺大的一座卧佛啊。听说卧佛挺有讲究的，有知道的人吗？给我讲解讲解啊。只有进了植物园才能看见卧佛吗？其实应该是叫十方普觉寺才对，只是因为卧佛为主，大家就称之为卧佛寺了。保持一贯的低调，门票就是5元。不过现在在修葺，也不贴告示，进去后什么也瞧不到，走一圈也就10分钟。据说下个月能重新开放主殿。寺里有放生池，三条鱼39，加一只乌龟60，合起来99，池子里好多乌龟，巴西龟，不知道寺里怎么唯它们，这些可都不是素食者啊。卧佛寺建在西山。此山名为寿安山，也称五华山。寺依山势而建。站在寺前环顾，三面环山，寺正坐其中，能感到当年建寺选址之讲究。环境很不错 据说很多人求佛都快来这边乘车线路：周末时候人很多的331、505、630、634、696；地铁4号线做到北宫门，出来做331路公交车，卧佛寺下车 铜佛作睡卧式，头西面南侧身躺在一座榻上，左手平放在腿上，右手弯曲托首头部。据说这是释迦牟尼的纪念像。旁边站着12尊小佛像，是他的12个弟子去植物园买的通票，带着卧佛寺，就顺便去看了看。幸亏是通票，里面装修呢。什么都看不到。佛爷也是盖着红被子呢。没意思。小转一圈就出来了。很久以前经常来植物园时会进去看看，那时候年轻无知无畏，看到卧佛时只是惊叹于其体积的巨大，没有对神佛的敬畏之心。现在偶尔再去时，路过此门，却没有礼拜的之心。只是遥想一下，也许有一天，自己能修炼得一丝如此佛的安然之态！为什么叫卧佛寺呢！那是因为，那里的佛是卧着的，不过香火还是可以的，但其实我还是很不明白，他这样是代表着什么样的含义呢！去香山植物园的时候，顺便去了，地方挺小的，我不是佛门弟子，香火什么的都不懂，收门票，去过一次，估计佛门信徒还是会去膜拜的。去过很多次，记得以前小时候去是不收门票的，后来才单收的，寺很小，但香火还行吧，不知道收了门票之后会不会游人就少了卧佛寺很小，进去就几个房间吧，非常小，半小时不到就能逛完。卧佛寺在植物园的最里面，卧佛在又在卧佛寺最里的一间寺庙里。卧佛寺因寺内的卧佛造像得名，距今已有1300余年。卧佛寺西北行约500米左右即为樱桃沟。这是一条外广内狭的幽静峡谷，两侧是秀挺峻拔的山峦，一条蜿蜒的溪水清澈见底。很多人都信：求佛能应验。失望~本来想烧烧香拜拜佛的，居然在修建中……幸好门票才5元！进园林买票时工作人员都没提醒，到了寺庙门口买票才提醒修建中看不了卧佛，有的人还专门到卧佛寺看看的……在香山植物园里面 人很少 可能因为是我们去的晚 都下午3 4点了 寺里基本没什么人 寺外那比值斜着的大道让我眼前一亮 很漂亮就在香山的脚下,比较小的庙宇,的确和它的名气不是很相符,不过铸释迦牟尼卧佛确实不一般,其他的就没太多可说了,香火还比较旺.卧佛寺因寺内的卧佛寺卧佛造像得名，距今已经有1300多年，卧佛寺西北行约500米左右即为樱桃沟，这里是一条外广内狭的幽静峡谷，两侧是休庭峻拔的山峦，一条蜿蜒的溪水清澈见底。景色宜人。去过还几次，第一次是陪学姐去烧香的，当时她在请愿后不久就接到了offer，真的挺灵验的。到自己的时候，就没这么幸运了，去年的那一次是没有结果，今年年初的一次倒是在几天以后就有了消息，虽然不是自己特别满意的，但总还是挺准的。虽然有点远，但是心诚则灵哈~~~~和我女朋友去的，很诚心的去的，而且很灵验，大家都这么说，特别是求offer的时候，因为说那里卧佛的offer很灵验去植物园的时候可以去看一下，通往樱桃沟的时候就能看到，里面有一尊卧佛，其他的没有什么，很多人来此因为卧佛的谐音吧。在这求offer，真的很灵啊，求完之后，第二天就有offer，两天之内有了3个offer，但是我同学的offer不灵，估计这个见仁见智吧，求了一定要还愿在植物园里面，沿着入口的大道一直往上走就到了，寺庙的名气远远超过了寺庙的规模。门口的牌坊颇有看头，其它的仁者见仁楼我一到有佛得地方就会觉得异常的庄严，也许自己内心对佛很尊敬的缘故吧，看见那严肃而又有气势的佛像，心里面有几分敬畏。位于植物园里。1.2米以下是免费的。庙宇不大，古树参天。正殿中供奉着铜铸释迦牟尼卧佛，所以得名。这里的香火很旺盛，据说许下的心愿也是相当灵验。很喜欢这座古刹的宁静和庄重，和香山离得非常近，交通算是便利。虽然位于在植物园的里面，但是门票还要单独购买的，香火很不错。出国的同学求offer必去的地方啊，真不知这种稀奇古怪的说法是从哪里出来的……反正小弟我对宗教从来只有崇敬，最吸引我的是寺门进去的放生池~2010年春天和出国还愿的同学一起去玩，景色不错，收集地上的落英，自己抛起来抓拍，还是挺好看滴~听说这里的求offer特别灵光，卧佛=offer同音嘛，里面感觉很不错 主要在植物园里头，一进去感觉远离了浮躁今年春天桃花节的时候去植物园，看到卧佛寺在装修，门票五块，进去也没什么可看的，大家都把着围布看看里面，也算来一趟在香山公园的里面，还要单买门票，和外面的喧嚣环境相比，这里就安静多了，大佛很大很生动，旁边是哼哈二将，很有气势的塑像听说有去卧佛寺求offer的传统，大学毕业时候我和gf也去卧佛寺求过offer，还挺灵验的。但是大部分还是靠自己吧。单位在卧佛山庄搞活动时去过。虽然是晚上，仍然能感受到白天的香火鼎盛。寺庙不大，统共也就三、四重院落，院落间的间距也就是10来米。寺庙虽小，布置的心思可不少，从墙壁上经文，到殿前树的围栏，无不精细，充溢着一派佛家气息，确实给了我一种不同的体验。小学生春游必去啊，地方贼大，想怎么跑怎么跑，记得当时还买了一个气球，开始三块钱1个最后五毛钱3个……好像谁的故居也在这附近……卧佛寺就坐落在植物园最里面，要走好一段路，不过一路上可以欣赏下北京植物园的风景，看看蓝天，天是很蓝的，四周被植物包围着，那种感觉好像身心放飞了。顺着路牌指引走到最里面，顺着台阶向山上走，就来到卧佛寺了，卧佛寺好像是皇家寺庙，这里面有个很大的卧佛哦，这里还有详细介绍了中国其他地方的卧佛，几个殿的佛像都拜了，还买了个开过光的佛珠，期盼能有好运气。和BF来过一次，就是休息来看卧佛来了，里面还有信佛教的在露天里拜天的感觉怎么像是西藏的呢，和BF草草的逛了下，上了香，往山上走还有个很大的墨砚台展示很小的一个寺庙，但是门口的哼哈二将中的哼将特有气势，是我目前看过的最有感觉的一尊塑像了。看着他，似乎看到了西方的极乐世界，耳边不由得想起了佛乐，整个人空荡荡的似乎消失了，融在了佛的世界里，好威严肃穆的世界！每月的初一十五上香，但是只能买他们的香，自己带的不让上。香好贵，高香要90多，普通的也要30多吧，听说有好多考学的招工作的来求“offer”没错哦，现在就是在修缮，票价挺便宜的，才5快钱，放生池里的乌龟挺多的，看的我都想顺几只带走，呵呵，卧佛做的挺生动的去卧佛寺要走一段不短的斜坡。里面正在维修，很多大殿都搭着脚手架。这一点植物园应该在门口有个说明。一进门有两个放生池，里面很多鱼很多乌龟。我去的时候，乌龟正趴在池中央的台子上晒太阳。鱼也很多，每当看见有人喂，轰隆隆地就集体冲过去了。明明是端午节，很多地方还挂着庆祝中秋的古诗句。不知道是不是去年中秋挂的就一直没摘……这地方还得要五块钱门票……只要去过植物园的都应该知道这个地方,植物园的前一站,里面跟植物园的风景差不多,就是多了几个寺庙,几个佛像,相对来说佛门之地的确清静许多,没有那么多喧哗的人群.上次我们住在西山书院玩的时候，早晨起来直接翻山去的植物园跟卧佛寺。走的是野山，相当累啊。。。我擦怎么还要输入10个字。我们还在西山书院那打了网球，最近貌似可以采樱桃了，还有杏。我决定再去偷点，哈哈。在北京植物园里面，现在里面的殿都在装修，进去的时候里面有个池塘，里面全是鱼和乌龟，乌龟都特别灵，我刚想走近看看，乌龟们就集体下水，只能看个小脑袋，有的干脆潜水，看都看不见，带了旺旺仙贝喂鱼，哈哈，鱼儿还是很喜欢的现在好像在集中修缮，到处是围栏。喜欢看那些卧佛的照片，有一个好可爱，躺着的，两只脚丫子还那样交叉着，好生动。不过真正的寺庙就比不上成都附近的了，又大，又多。中学春游是第一次去的那儿。当时觉得真远啊。。。后来，长大了，觉得没多远啊！哈哈。。。记得冯小刚的电影没完没了的片段就是在这儿拍的吗，香山静翠湖，卧佛寺。佛祖，待会儿我们要是真打起来，您可别见怪，你该歇着歇着您的五一去的卧佛寺，正在外部翻修，外面都搭着脚手架，看不见，香火还比较旺，感觉不太大，卧佛是中国最大的铜质卧佛，到了植物园还是进来看看吧。夏天去还是不错的  感觉很幽静樱桃沟现在很脏，但下面的树林和茶楼还是很不错的植物园现在和花卉市场是没有什么区别了到卧佛寺好好看看那座石碑啊！碑文有云：山中卧佛何时起，寺里樱桃此日红。骤雨忽添崖下水，泉水都作晚来风。紫衣郑重君恩在，御墨淋漓象教崇。透脱儒书千万轴，遂令禅事得真空。小时候去的，感觉挺好的！那时候还流行去卧佛寺那块打泉水。后来长大了，看见新闻说那泉水是自来水打上去的。唉也不知道以前是不是喝泉水。不过那块接水的人特别多。希望这里还好，以后还会去回忆的-------------------------首都北京行---------------------------------在植物园内，5元门票。进门是放生池，很多鱼。门口有腊梅开放，黄色的小花，挺好看的。最后一进是那个卧佛，重64吨，铜的，长着铜绿。很幽静的一个地方。现在正在整修。感觉还好吧~就是一座寺庙吧，不过佛像是卧姿的，也是一大特色~名气不小，感觉一般~~不算太大~如果早上安安静静的来拜佛，感觉应该更好~大钟很有感觉~~~~据说是很灵的庙宇……从植物园南门进去，走过很长的一段路才能到，很有一种虔诚的感觉很喜欢门口的放生池，坐在池边，可以忘记时间的流逝的，这个季节还有腊梅~非常的香~很舒服很闲适的地方~这个....以亲身经历感叹一下,真不是一般的灵验....求学业的求工作的一定要去了...去许完愿之后,愿望实现了一定要记得去还愿....佛门净地，学生去的特别多，尤其是快毕业的学生。据说因为卧佛寺的英文发音与工作相近，所以受到学生的热捧。里面有个小池子，放生池，外面有人在卖鱼，你花钱买了放入放生池。他再捞出再卖，这买卖做到佛爷头上了。到植物园门口的时候就已经三点半了 听说四点就关门了和朋友一路暴走终于在四点前到了卧佛寺幸好进去了  要不然所有人都会很失落的里面很幽静 能够让人暂时忘却烦恼 和喜欢这个地方因为找工作的时候很忧心有朋友带着去了趟卧佛寺说是“OFFICE”的意思还烧香了后来果然找到工作了，不过不知道是这个朋友的关系呢还是卧佛寺的关系呢呵呵景色不错四季有花看就是坐车不方便我们是开车去的停车地方很多大年初一，讨一年的好兆头，去了北京最最保佑事业学业的卧佛寺。春节期间，卧佛寺里举行猜灯谜活动，猜对灯谜可以换取卧佛寺精美纪念品一份。在植物园里面，要走很远才能到呢。好像就去过一次吧。里面的游客不少呢，我也是好像是女儿要参加中考吧，让她来朝拜的。里面有一尊卧着的大佛，不过寺庙不是很大，却能让人很是喜欢呢北京西山卧佛寺在北京植物园里边，据说到现在已经有1300多年了，因寺里有一尊巨大的释迦牟尼睡卧式铜像而远近闻名，俗称卧佛寺。记得小的时候曾跟随姐姐来过这里，那时还不太懂事只记得这尊卧佛好大，近年来只是到植物园或樱桃沟时会来上上香，很少来了。去植物园玩,进到里面后看到有寺庙,就进去看了看,标志就是一尊卧佛,长有个5、6米吧，很壮观，庭院里有放养的乌龟，感觉很清幽，现在不知道怎么样了，三年前去的吧。坐落在植物园里，听同去的朋友说，每年的毕业生来这里拜佛的人很多，因为卧佛寺谐音是offer，都期盼找到份好工作。门前一条长长的破路，走在那，绿树花香，很惬意。听说来卧佛寺拜卧佛可以求OFFER，虽然那时还不到找工作我们也都虔诚的拜了下，呵呵，但是佛太多啦，拜完一个往前走就又出来一个，好像到了最后一个才是卧佛，呵呵，不过都拜啦。。周边景点太多了，从植物园走到这里还需老半天的功夫，但这么大的卧佛在全国的寺庙里也不多见，雕刻的技术也比不上大足、敦煌等有名的地方，但在北京附近又处西山的风景区里，还是很不错的，游人和香火都比较旺盛。植物园里面的一个寺庙~因为与offers发音比较像，所以听说要毕业找工作的人会去拜一拜~去植物园玩的时候进去过好几次，有很多佛像，如来，观音……还有就是卧佛了，还有一个类似博物馆的，讲述中国各个地方的卧佛的，可以研究一下。在植物园里面，要走很远，去过那么多次植物园，就去过一次卧佛寺，需要走过一个斜坡门口有两颗大树，颇为壮观，很有古刹的感觉。进去后感觉寺庙不太大，香火也不太旺，放生池有很多乌龟最著名是那个很大的卧佛，真的很大，很壮观，不过不让拍照的寺庙不算太大在植物园里头，香火挺旺的，去的话建议是轻装简行，而且最好带水。逛完这可以去植物园看下，还有香山呵呵。佛像真的好高大庄严  尤其是卧佛  庄严慈祥  进的时候记得男的先迈左脚  女的先迈右脚啊  院子幽静  在里面心境也觉得平和了植物园里的一处寺庙，也就是十方普觉寺，原名兜率寺,又名寿安寺，在樱桃沟附近，走过一个长长的斜路，门口有几株古树，寺里有个池塘，是放生池，池上有石桥一座，桥柱的汉白玉雕刻，十分精美。月池左右为钟鼓楼。山门后面是天王殿。 殿前还有两株树，一海松，一海桧，极为高大、壮观没什么香火，但是还是有点名气的，里面有一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像寺庙不算太大在植物园里头，很多人去那里上香。庙堂正中心的厅里放了好多个佛像雕塑很庄严，禁止拍摄的。每次去爬山都会进去看看，但是没有一次见着有和尚的。也是在植物园里面，庙宇给人的感觉都很幽静，但是来朝拜的人也很多。在熙熙攘攘的京城有这片佛教圣地存在，觉得很神圣在植物园内。感觉真的很不多的说，神圣的地方。呵呵上香的人很多哦，希望大家心想事成呢。看看植物，在去趟卧佛寺真的是不错的选择呢。在植物园里面，爬完香山，逛了植物园，然后便来卧佛寺看了看。卧佛寺还是以前的样子，有点点神圣的，也有点怪怪的。常年香火不断。朝拜的人也很多。这里位于植物园内，逛逛植物园，还可以来上柱香，真的两全其美，那时候植物园的通票是50元，所以就进来拜一下，里面真的有一个很大的卧佛呢。这里很安静。在植物园里，随着一个绵长的坡道，爬上去，几个殿下来，最后就能看到佛祖圆寂的雕塑非常庞大，感觉让人肃然起敬，心里顿生一片祥和之气春游秋游都是好时节，春天赏花，秋天观红叶不过相对的人也会比较多。在植物园里面走了很久看到了这个 想着走了这么久就进去看一下吧 传说中的OFFER寺 同学都来拜过 景致倒是没有什么 就是一个寺庙嘛去植物园的时候会进来拜拜，在植物园的深处，深山中的卧佛，呵~五块钱门票，没有什么别的景致，就是几尊佛像，地方不大，很是幽静门票是5还是10我记不太清楚了，不过得先进植物园 然后一直往里走啊走啊走啊才能到 中国最大的卧佛吧 可惜香火不是很旺盛去的时候正值五一，人特别多，但是我和朋友还是虔诚的每个佛像和罗汉都拜了拜，期中一个朋友还拜了送子观音，大家都很可笑，呵呵里面不是很大，不过感觉还是不错，空气很好，树挺多的，鸟语花香，还经常会听到钟声，还有个大佛，看上去很有气势，还是个不错的地方，赞个~~~在植物园里面，寺里有一尊释迦牟尼的睡卧的塑像，据说是释迦牟尼临死时对弟子做嘱托的样子，还是挺值得一看的，不过要花5元的门票钱。特地为了去卧佛寺才跑到植物园去的寺庙不是很大但是香火很好当天去的有很多人希望下次还有机会可以再来这里因为离的很近，长长去。环境很好。因为是在植物园内，空气的质量可能是全北京最到的了吧！周末跟朋友去散散步，很不错哦。我们上学的时候经常去植物园玩，因为是离学校比较近，休息的时候没有钱去好玩的地方玩，所以就爬山去植物园，我们是从小路走的，从半山腰下去可以进入植物园里面，这里没有任何防护设施，也不用买门票的 呵呵 我们就这样在里面玩上一天 然后正大光明的从植物园的正门走出去 呵呵 很怀念那个时候啊，现在已经毕业3年了，再也没有去过植物园了之前去逛植物园，找不到再哪，我也是绕了一个大弯，才找到这里的，后面是翠绿的竹子，环境很好，很安静。卧佛寺里的建筑修得挺气派，香火也还挺旺的。我从旁边买的香纸。来这里人的心都觉得顿时清净了很多。在植物园里面，建议带着水和食物去玩。一进门就看见小桥，放生池，里面有许多小鱼和小乌龟。很好玩哦！！！再进去就有很多佛像，如来，观音。。。。最里面就是卧佛了，很大，这个寺院就由此得名。唯一可惜的是，不让照相，呵呵呵。。。。有种深山藏古寺的幽静！！！！卧佛寺在植物园最里面，如果去的话建议是轻装简行，而且最好带水。卧佛寺里面有放生池，可以看看乌龟锦鲤啥的，买包鱼食是10RMB，带孩子或者消遣都是不错的选择。朝代叠积，熙攘京都里的佛与寺，更让人看见一片虚无。然而那一处默然低眉，仍让帝王城里的无常诡谲晕染镶嵌人间一丝安详慈悲。无言佛前，不妨说尽可与人语只二三的心事——佛好像也讲精诚所致，有些事还是事在人为的，少年，努力呀……就在植物园里面，进去的话得花门票，我还是读大学的时候跟同学一起去的，那时候拿学生证还打了半折，好像是十块吧。幸好门票不是很贵，进去了之后真是后悔死了，没什么看的，就是一些佛像，感觉是个虚设的地方。中学春游的时候是第一次去，之后无数次的去过。春游那一次，老师在植物园门口告诉大家，卧佛寺门口集合，结果我们7个人华丽丽的迷路了。。。最后是顺着小火车的轨道才找到的地方。当时我们怎么那么傻啊！卧佛寺在植物园的里面，门票也很便宜，里面有个释迦牟尼的卧像。整体来说环境挺好的，虽然寺庙不是很大，但是礼佛的人还是很多的。2009年10月份去的，气候还好，在里面住了一宿，类似四合院吧，特别安静，早上起来去拜拜佛，很静心的，听说课灵验了，那里风景也很不错，更需要静下心来欣赏。每次逛北京植物园的保留项目之一，去樱桃沟往山里进发，会经过这里。门票也超便宜的，才5元。这里林木葱郁，鸟语花香，一般来这里还不算是专程来拜佛的。一般都是观光旅游。不过虔诚的善男信女不少。卧佛寺不是很大，但颇有感觉，因为是山居寺院，空气很好，树木葱茏，鸟语花香，钟声也不绝于耳，正殿中的那一尊卧佛很有气势，这里的香火很旺盛，据说许下的心愿也是相当灵验，尤其是关于出国留学方面的，呵呵，学生来的很多。从前的清代皇帝也是很喜欢这里，寺里有慈禧太后的题字，也有乾隆皇帝的题字，很有皇家风范，古往今来的文人墨客造访的也不少，此处是一个很安静的所在。去植物园的时候，到过卧佛寺，很多的人都来这里拜拜，还有朋友来还愿的！是个好地方！大家放假的时候，不忙的时候也来这里拜拜非常灵的。由于寺内有一尊巨大的释迦牟尼铜像、卧佛寺由此而得名。卧佛身长5.2米，用铜25000公斤 、铸佛用工7000人。铜佛作睡卧式，头西面南侧身躺在一座榻上，左手平放在腿上，右手弯曲托首头部。据说这是释迦牟尼的纪念像。旁边站着12尊小佛像，是他的12个弟子。他们的面部表情沉重悲哀，构成一幅释迦牟尼向12弟子嘱咐后事的景像。殿的正面墙上挂一块"得大自在”的横匾，意思是得到人生真义也就得到最大自由。殿门上方亦有横匾，书有"性月恒明”，意为佛性如月亮，明亮兴辉永照。此外寺内还种有几株婆罗树,每逢春末夏初之际,白花盛开,花朵如同无数座洁白的小玉塔倒悬枝叶之间,别有情致。 卧佛寺西北行约500米左右，即为樱桃沟。这是一条外广内狭的幽静峡谷，两侧是秀挺峻拔的山峦，一条婉蜒溪水清澈见底，再往西行约1千米，可见危峰对峙，陡壁如削，十分雄伟险峻，这是著名的金鸽子台。每逢雨季，可看悬崖陡壁上山水直泻而下，形成巨大的瀑布，飞沫高扬，吼声震耳，深秋时节，这里山林红叶，绚丽多彩，与香山红叶堪称双绝。打一次去的时候觉得里面很恐怖 后来见多寺庙 也就习惯了 节假日的时候陪奶奶来上柱香 散散步 顺便去植物园欣赏花草 不错吧爬山后绕道植物园，然后又绕道来了卧佛寺。我是基督徒，从来不进这样的寺庙，不过在好友的极力怂恿下还是进来了。门票不贵，不过还是很后悔来这个地方。宗教的一种氛围没有完全体现出来，就是几尊佛像而已···还有门口的金鱼放生。买了金鱼放了，然后园子里的人再逮回来继续让游客买然后再放····去植物园的时候顺便的去了一下卧佛寺，这里风景很不错，在这里拜菩萨的还很多，据说很灵，可能是传说吧。这里环境很安静。去过一次，最喜欢寺后的樱桃沟，水源头，一条小溪蜿蜒而过，清幽雅致，可以让人的内心清静、灵魂虔诚的地方。挺不错，下次我还会来的。呵呵，上学的时候春游总是来植物园，卧佛寺也是必然路过的地方，很多身边的人都说求学 求工作，来这里拜拜非常灵，还有朋友来还愿的！是个好地方！一个可以让人的内心清静、灵魂虔诚的地方。建议大家来这里不要光看风景，要参一参佛祖涅磐金身前后的两块牌匾，悟透含义，定有所获。最喜欢寺后的樱桃沟，水源头，一条小溪蜿蜒而过，清幽雅致，以前沟里真的有种樱桃树，上学时春游我们就采到过，又大又甜的。上次来这里是去年暑假，到植物所里找我亲戚，卧佛寺在植物园里面，还要另收门票，据我亲戚说，貌似大多数人到这里拜拜都是为了拿offer，不管怎样，反正好多人来拜。大四找工作的时候很多同学都会去植物园里卧佛寺去拜上一拜，一个卧着的菩萨在里面，虔诚的人们还非常多，据说很灵哦就在植物园附近，所以就顺手一起参观了。每次进入寺庙都有一种与时空隔绝的感觉，不知道是不是一种通灵。进来了就不愿意出去。去过一次，在寺庙的衬托下，感觉非常静谧~印象最深的是里面的放生池，很多游人在池边喂鱼，池里的鱼儿自游自在地游着，有空可以去逛逛~~~非常安静，寺里扫地的人非常敬业，地面很干净。寺里有棵树，很大很大的皂角树，我很喜欢，看了很久！因为我的家就有一棵大皂角树！是植物园里的一个景点，地势较高，有专门的车开上去的。每次路过的时候，去的人都不少，是另收费的。这家景点在全国都是出名的，曾经看过一个有关佛像的介绍，这个景点榜上有名。我也是和同学拜offer去的。我实在很佩服第一个把“卧佛”和“offer”划上等号的人。去年10月份去的时候人非常非常少，很安静，很有寺庙清幽超凡的气氛。很喜欢。在植物园里面，另收5块钱的门票。去哪里只是因为大家盛传去卧佛寺拿offer，就去拜了拜。感觉像我这样的人不在少数，据说好多找工作的出国的，现在还有考研的也去拜，所以人比较多。但是虔诚的人挺少的。没去过我到是知道这个地就在香山的上一站，可能是因为园子小没什么玩的，去的人比较少知名度不是很高，在加上离植物园非常的近，相比之下显得很微不足道，有机会想去的朋友可以去看看。刚来北京时，朋友聚会在植物园，当时看到卧佛寺没有进去，后来想想有些许遗憾。植物园十一去，里面的鲜花，布置很好的，是同学郊游的好去处。5块钱的门票，没有学生票，在植物园里。和bf去的时候人巨少，很安静，有很多猫咪悠闲的晒太阳吃东西。很认真的拜了拜。去植物园时顺带去的 在植物园里要走上20分钟吧才到 去的时候是冬天 人极少 特清净 配着里面放的禅寺的音乐 感觉挺诡异的 呵呵 到是让人放松不少离植物园很近，每到春季的时候人多的啊。屋殃屋殃的人，还是门口的放生池比较引人注目，那个乌龟叫一个多啊，还看到有乌龟在吃小金鱼呵呵北京植物园的卧佛寺，很小的时候就去过了～～～记得一尊金光闪闪的大佛横躺在寺庙之中，金光闪闪的，心里想：肯定是用黄金薄片包裹的～～～去这里的人总是很多，大家熙熙攘攘的挤进并不宽敞的寺庙，有不少人都是很虔诚的拜佛～～～我去过很多次，最喜欢是下雨的时候去，人很少，打上一把常把的雨伞，漫步在石阶路上，清幽雅静 停停看看，感受寺庙带给你的那份心灵的净化~卧佛寺的殿虽然不多，但参天的古树可不少，年代久远。站在巨大的卧佛像前，感觉到自己的渺小，佛的高大和宽容！替家人和自己拜拜烧个香，许个愿~都是不错的。只是因为在植物园里面，所以顺便都能去看的，从名字不难看出，里面有一个躺下的大佛，可以烧香拜佛，是单独买门票的，如果喜欢还是可以去看一下的卧佛寺，在植物园里面，要另收门票，不过很便宜，绝对物超所值。每个季节都去几次，既可以去植物园逛逛，也可以烧香拜佛，许下心愿。寺内有一尊大卧佛，寺名由此而得。放生池里鱼很多，乌龟也不少，就是池子不大。夏天去很舒服，环境很不错。不知道是怎么传的很多人出国或者找工作都要来卧佛寺说因为卧佛和英文中的offer发音是一样的很吉利的说法很多出国的同学都去那里拜过位于北京植物园内！和同学一起去的，大概是2004年去的，印象已经不深了！只知道在北京植物园内，其他的印象没有什么了！学校组织去过很多次以前，后来跟爸妈还进去过2次，只有一个倒着的大佛，进去当然就是肯定要拜佛喽，不过对于佛，还是比较信，但不是迷信哦爬了好久的山路，总算上去了，我可是诚心从上海赶到北京来的，为的就是去卧佛寺拜一下，好让我有个好offer，希望灵验啦，哈哈这个地方之所以那么出名，是因为和offer谐音吧，大部分来都是求学或者求工作的好offer的。陪同学们来过一次，求出国的offer，人气真的很旺，香火一直没断过。在植物园的立面，所以要买两次门票，不过都不贵。很多附近的人买年票来这里散步的~上了几株香，拜了拜，呵呵~很多许愿牌上都是求OFFER的，希望可以灵验哦~香火很盛呀，据说近几年要高考、考研的的小朋友会到那里拜拜，因为卧佛寺和offers是谐音，这都是谁想出来的？？！！还上学有什么用都上这跪着来得了～～所以呀 每年考季之前不要去，免得被前去烧香的考生和家长挤下山来～～寺内有一尊巨大的释迦牟尼铜像、卧佛寺由此而得名。据说很灵验，不过没有去试过。去樱桃沟的路过，去一两次看看也就够了~欧家有卧佛山庄的卡，去过几次，等于那山庄就是卧佛寺原来的禅房改的，都是四合院~~然后从山庄就能去卧佛寺~~晚上关了寺门也可以在里面转悠~~不过晚上逛寺庙有点椹人~~因为住在山庄，近水楼台的曾经赶上了上头柱香，其实就是摆在那，因为在植物园里面不能点。。。然后我说许愿，但真是什么想要的在那时候都想不出来了~~然后情不自禁的流眼泪了~~~不知道怎么回事。。。我自己觉得可能是香灰的味道熏了眼睛~~去植物园的时候顺便去过一次，觉得不怎么样，如果不信佛、不想拜佛的朋友就别去了，要爬很高的坡，而且里面真没什么看的，除了一个躺着的佛像以外。去植物园玩，顺便去转转的话还行。我有好多年没去了，主要是没新意，看过一遍就行，不像樱桃沟那么千变万化，中国的名胜啥时能好看些。环境真叫一个TMD不摆了。可顺道植物园看树赏花，名字这么大，其他就不用讲了，信仰这玩意儿，关键看个人了.....心诚则灵去植物园玩儿~一直往里走就能走到卧佛寺了，据说有很多学生大考前都会的去这儿来烧香许愿，而且很灵的哦，寺院内风景很美，走一走很轻松。就在香山脚下，很小也很有名。寺里的卧佛太大了，纯铜制成好像有几十吨重，很难想象古人是怎么把它运到这里的。平常人不是很多。过年过节的时候香火很旺今年元旦去了卧佛寺，那天真是冷啊，不过感觉去烧香的人还是很多的。据说卧佛寺的香火很旺，也比较灵。而且去卧佛寺可以顺便去植物园或香山.感觉这个也挺奇妙的。因为卧佛寺和offers音近，所以特意去那里看看。不是一个香火很盛的地方，所以基本都是有人，不像是香客。后面还有个博物馆，介绍卧佛的。去植物园玩，顺便去转转的。去的时候还不知道卧佛寺这么有名。里面最大的菩萨就是那位卧佛了吧。后来听朋友调侃说卧佛寺就是offer寺，去那里拜拜就有好的offer。。。可惜后来找工作的时候也没有去好好拜拜。。。卧佛寺有三宝，卧佛，琉璃门，腊梅树。其实卧佛寺站下来才是植物园南门，前面那站植物园南门不知道是哪……很好奇。那些红丝带，果然是传说中的中国姓名大全……卧佛寺，是很多人去求offer的地方，不论是出国的，还是就业的，据说很多人就为offer去的。但是佛教在中国传播很早，去感受一下佛教的洗礼，对自身的修养也是有益的不是。来到卧佛寺，整个人都会随之静下来，听着念佛的音乐，看着清澈的水潭，鱼儿、乌龟在水里悠闲的游来游去，在这里，怀着一颗平静感恩的心，什么烦恼，名利，等等，都随风而去了心诚则灵……心诚则灵……以前每次都是来植物园玩，一直走到卧佛寺里，看一看，但是每次人都很多，所以看得也不是那么仔细。终于有一次，单位在这里开年会，我们终于可以趁着休息的时间，好好的看一下没有游客的卧佛寺和植物园了这次经历简直太爽了！大树林里~很有气势！这里有很多很多的古树，每一株都写满了历史和沧桑……还有个大钟，可以敲一敲~院子里静极了，有种世外桃源的仙境感！在这里，一定要心平气和的看，安安静静的体会。来这的理由很迷信。卧佛寺=OFFICE，找工作期间被老公带来玩了一圈。公园很漂亮，走到寺庙门口也很震撼~拜的不是很诚心（反正也不会灵验在我身上），但心情却是舒爽了很多~香山里的一景寺庙不大每年人最多的时候就是升学考试的时候都来烧香祈福，希望自己考上理想的学校周围的景色也很不错以前经常去那里玩~ 住的很近~ 也就2公里~ 走着就能去了~ 里面的卧佛给人留下很深的印象~ 不过从公园正门要走一阵子才能见到卧佛位于植物园院内。门票5块。地方不是很大 内有一尊大的卧佛 因为谐音OFFER 所以每年都会有很多学子很求佛庇佑 找到一份好工作，当然也有申请出国的。最后一个殿内有各式卧佛的照片展 推荐参观一下 很不多。里边唯一的景点```其实就是内尊大卧佛```真的是很“壮观”的``释迦摩尼佛躺在那··面容真的是很慈祥的··让人心生敬畏···每次和家人或者和朋友去的时候总是有不同的感觉...和家人在一起的时候感觉很温馨..同时也适合老人去游玩...没有太多的斜坡和崎岖的路,很适合带着老人去玩..尤其是春天的时候...很美很美...在植物园的里面，要单收费，牌楼前有一条长长的大坡，里面有个很大的侧卧的释迦牟尼像，像睡着了一样，和别的坐着的非常威严的像不一样。香山卧佛寺，植物园去过n次，每次感觉都不太一样，而且每次去意义也都不一样，空气非常的好，在树林深处，半山腰能呼吸到那样的空气非常的好，世外桃源。其实这些佛门圣地我基本不太去的   不是多不信  只是自己也没多大的事就不想麻烦人家佛爷了  咯咯  那次是学校组织去植物园  跟一帮同学走着走着就到这儿了  他们都要进去  我想着随群儿吧  就也进去了  进去以后排着队  学着人家也拜拜佛  不是说一定要求什么  其实我觉得信仰这东西只是给自己一个心理寄托  有可以  没有当然也可以   附近风景也还不错一直以为里面别有洞天，结果掏钱买了门票进去，发现也没啥。当年还是听说卧佛寺求offer特别灵，结果也没真拿到offer。不过，还是要靠自己努力才正确的吧。对烧香拜佛什么不感兴趣的，不进去也罢。卧佛寺在植物园的里面很漂亮去的时候开了很多花是个照相的好去处风景也超美春暖花开的时候一定要去门票很便宜在北京植物园里面，通往樱桃沟的路上，门票需要单买，好像是5块一张。里面不算很大。走过小桥，有次殿和主殿卧佛殿。放生池里金鱼又大又多。原来卧佛寺还单列出来评价呀。我在植物园里还提到了它。就是一个小寺庙，记得在植物园走了挺久才到，要另收费。里面挺安静，有长椅，坐在那心里感觉比较平静。门票5块 我进去过2次，只是去随便看看 没有烧香求佛 里面很小 松树很多 还有一口钟 好像撞钟一次多少钱的 没有买过东东很久以前去过的一般平时去植物园的话不会特意进去因为植物园很大，走起来很累人到了卧佛寺通常也就不想动了记得里面有一尊非常大的，呈躺卧姿势的释迦牟尼卧佛寺因此而得名在植物园里面，去的时候总要经过的~！不过我一直都没有进过里面，主要还是对佛教这块理解不够深~！但是他的外观还是很不错的~！看上去挺有气势的去卧佛寺要单买门票的在植物园最里边，不过可以搭植物园门口到卧佛寺的小车去，有很多，没坐过，不知多钱很多人去求offers，据说很灵寺庙院子里也很美卧佛寺就在北京植物园的里面，去过植物园很多次，但只去过一次卧佛寺，卧佛寺单收费，里面可以烧香拜佛。去植物园的时候，会看到一座红墙绿瓦的建筑，掩映在一片苍翠之中，这就是十方普觉寺。由于寺中有一尊元代铸造的铜卧佛，所以人们称他为卧佛寺。   整个寺坐北朝南，建筑规整，对称严谨。我们首先能看到一座木牌坊，额题“智光重朗”，牌坊过后是漫长的坡道，两侧古柏成行。坡道尽头是山门殿前的琉璃牌坊，额书“同参密藏”背面是“具足精严” 过了琉璃坊是一座白石小桥，过了小桥就依次各个大殿，直至卧佛殿。殿内佛像成睡卧式，正是释迦牟尼涅磐于婆罗树下,向12弟子嘱咐后事的景象。     殿内的“性月恒明”和“得大自在”也寓意了佛意。     殿后，有石阶可以登上山顶，俯瞰全寺。     在寺中，还有一棵七叶树，花开的时候，气味芬芳，花团锦簇。在【北京植物园】里，不进入植物园，好像不能到这里似的。从植物园南门入园，有直达【卧佛寺】的小游览车，票价还算合理，中途路过【北京植物园展览温室】，基本上是向北上方向直行即可到达。需要再另购买门票进入。不是很大，感觉还是比较安静舒服的，还真是很古树古寺的感觉，印象特深的是院子里种了不少腊梅！生长得很不错，花朵绽开的时候满树都是，淡淡芳香，而且吸引了不少摄影爱好者。寺庙始建于唐代，距今已经1300多年了，是北京现存最古老的寺庙之一，古寺几易其名，最初名为“兜率寺”，后来又改名为“大昭孝寺”、“洪庆寺”、“寿安禅寺”、“永安寺”等，清雍正年间定名“十方普觉寺”一直沿用至今，由于寺内供奉着元代铜铸的释迦牟尼卧像，因而百姓一直俗称“卧佛寺”。“十方普觉寺”中的十方，是指“东、西、南、北、东南、东北、西南、西北、上、下”十方，寺名有“一佛卧游十方普觉”的意境。寺内有山门殿、天王殿、三世佛殿、卧佛殿、藏经楼前后五进殿宇，外加东西配殿，规范宏大，气势雄伟，整体布局是唐宋寺庙的风格；这里不仅有宏伟的建筑和精美的铜像，还有茂密的丛林，千年的古树，扶疏的花木，庭阁、假山、水池点缀其间，环境清幽、雅静。除农历每月初一、十五外，这里的游人都不是很多，正因为如此，使得这里的清幽、雅静得以保持。供奉释迦牟尼卧像的是卧佛殿，也是寺庙的主殿，殿门额上悬匾额“性月恒明”是慈禧皇太后所题写，字写得很不错（见图片），而殿内悬挂的匾额“得大自在”以及寺庙琉璃牌坊上的“同参密藏”均为乾隆皇帝御笔（见图片）；殿内卧像是铜铸的，身高5.3米，重达54吨，距今已有近七百年历史，是我国乃至世界最大、最重的卧佛像，是稀世之宝；卧佛的三面环立着十二尊泥质塑像，是十二圆觉。殿内整组佛像表现了释迦牟尼临终前向他的弟子嘱咐后事的情景。卧佛寺门票五元，1.2米以下儿童免票，“证件均无效”。如果在卧佛山庄住宿，凭房卡可免费进入参拜、游览。今天是四月初八洗佛节，也叫佛诞节，是佛教节日，俗传四月初八是佛教创始人释迦牟尼生日。卧佛寺有大规模诵经活动，一路上都能听见佛经。很多人买了龟、鱼放生。有20元的请愿香，据说只能拜一个佛请愿；30元的全家福香，每个佛像三株香，可以拜遍寺里的佛像。我买了30元的，寺里的大佛像一个个磕头拜了，为了家人求平安富贵吉祥。朋友买了玉观音吊坠160元，材质一般，心诚则灵吧。有几种挂绳可以选，还帮忙穿好，服务很好。卧佛寺在植物园里面，要买双重票而且卧佛寺的票没有学生票，老人证也不管用上次和同学去求offer我那同学第二天凌晨就愿望成真了和朋友去植物园，路过卧佛寺就进来了。   环境很幽静，和朋友拜完佛后，就坐在长椅上和朋友聊天侃大山，非常舒适。唯一一个没有和尚的寺庙，只有工作人员维护秩序，售卖香烛。不能点明火，这是一个小遗憾，但我相信心诚则灵，心意到了就可以。寺庙里有放生池，里面是鲤鱼和龟类，可以用钱买它们来放生，我却不大相信这“商家”估计是捞出来有放进去的循环利用。而且这个季节的鱼还挺迟钝的，在旁边看着一人买了一尾鱼放，整个桶都进水里了，里面的鱼还就是不动弹，愣是出不来，后来实在没耐心再等下去了。估计那人一恼，直接就把鱼倒进池子里了~~~在植物园得较深处，十方普觉寺，又名卧佛寺，据说是求工作得地方，呵呵，offer。环境比较清幽，我对寺庙没什么研究所以不清楚，有些走马观花得感觉，不过寺庙里有个敲木鱼得，声音很好听啊；有放生用的龟和鱼，龟大的90还是80，觉得可以买回去养也很好，想放生就可以放在寺庙中的池中；现在不能点香了，所以古朴得香炉也不开了，上香得只要拜拜后，放下就好了，很多前程得人，前来许愿的；庙得最深处是一个小展厅，里面主要是各地卧佛的造像得照片；可以撞钟，3元一次，每击打一次都有将就，可以讨个好兆头，呵呵非常喜欢这里，感觉环境特别优美可以使人身心舒畅参天的古树衬托出了他的历史当然了最值得看的就是里面的大卧佛了非常好佛门净地，善男信女的去处大佛非常安静的侧卧在寺院的最后边，可以敬香磕头许愿的地方寺院里有口大钟，游人可以自己敲击寺院里的古树参天，都是几百年的树龄了，腊梅也非常有特色，春节的时候会开放去樱桃沟路过这里，在这歇歇脚顺便上去看看。门前的台阶很高很长，上去也要中途休息一下的，除了有一个躺着的大佛之外没有什么，但是有人不少，应该有一定的说法吧。这个寺庙好像有很多名字，目前的石碑写的是“十方普觉寺”，但通常都叫卧佛寺。从樱桃沟出来很快就能看到它，它们都位于植物园的东北角。寺庙高大肃穆，重新整修过，不过这样也失去原有的历史感。里面供奉着据说是最大的卧佛。单独售票知道这个地方是在冯小刚导演拍的电影《没完没了》中葛优主演，也是傅彪生前的作品演的都挺好的而且在植物园与香山之间这两个地方都去过唯独没去过卧佛寺卧佛寺就在植物园最里面，也就是去拜拜卧佛，轻易我是不在这里许愿，不知道哪辈子才有空再来还愿。。。实在太远了。。。卧佛寺原名“兜率寺”，创建于唐代，至今已有一千多年的历史。元、明、清历代屡有修建并多次更名。清雍正十二年（公元1734年）以后称为“十方普觉寺”。因为寺内有一尊元代至治元年（公元1321年）铜铸的释迦牟尼卧像，所以一般都称此寺为“卧佛寺”。这里的建筑共有四层庭院，前有琉璃彩坊、水池、石桥，背依“寿安山”。寺内的卧佛铜像，用料考究、铸造精美，反映了我国古代劳动人民高超的铸造工艺和高度的艺术成就。坐落在香山植物园内，进入植物园大门一直向北，走上大约一公里就可以看见卧佛寺门前的牌坊了。算是植物园内的一个“园中园”了，单独售票，而且还没有优惠票。面积不大，所有殿宇都已经重新整修过了，完全失去了历史的沧桑感。在卧佛寺西北一华里左右，是樱桃沟风景区。树木茂密，风光幽美。这个地方人气很旺！！呵呵~~刚毕业的学生喜欢去拜一拜~~说是卧佛寺=office呵呵~~~很喜欢~~去这玩~~~~~透气~~锻炼身体呀~~~~还能增进友情~~爱情~~呵呵~~~~价格也合适~~~~每次都会玩的很开心~~舒坦~~呵呵~~~~喜欢~~就在植物园最里面 得走好半天 不过非常值得 有着我国最大的卧佛 "大腕"里面 泰勒拜佛那场就是在这里的景 环境非常好我是去植物园时，顺便去的卧佛寺，卧佛寺是单收费。环境是相当的好，就是人不太多。听说后面的樱桃沟也不错，就是还没去过，有机会一定去看看。卧佛寺在植物园的里面，卧佛寺的门票是单收的。寺里面有个释迦牟尼的卧像，香火不太旺。我在去植物园时顺便就去的。不知何时能与朋友一起去。传说中的offer寺...所谓的卧佛形态，很值得商榷很多佛教徒都读过“佛身不相许”即释迦摩尼生前说过制作他的像是不好的行为要加以禁止。所以在早期的印度，是以莲花、摩尼珠子代表释迦摩尼的，而不是用泥胎。寺庙,本就是很值得尊敬的地方,每每都会抽空去拜上一拜,不图名,不图利,只图国泰民安.只图风调雨顺,只图家人健健康康.周末和同学一起去的。卧佛寺在植物园的里面，门票五元（没有老年票），里面有个释迦牟尼的卧像。环境挺好的，就是小了点。去的时候正赶上腊梅花开，有股淡淡的清香。卧佛是表示佛陀涅槃前的样貌的。跟offer联系起来实在是牵强。且不说国外也有佛陀的卧像，在北京，宣武区的法源寺也有卧佛，只是那里不叫“卧佛寺”罢了。不过其实香山的“卧佛寺”也只是个俗称啊。在佛陀的传记中，我总是最感兴趣临入灭前的记载。大概是因为我这人比较懒，相信佛陀最后的嘱咐正是弟子最需要注意的，就想弄得简单些吧。大学的时候我们班组织去植物园玩，我就拉了我的同学（高中也是同学）来卧佛寺，坐在园子里我给她讲我所知道的佛陀的生平和遗教，直讲得我全身颤栗，牙关打颤（是因为激动和感动，不是因为恐惧），说不出是难受还是痛快。作为一个降格为博物馆或景点的没有僧团居住的寺院，管理成这样还是不错，沿途上没有那么多卖香卖土产，卖供“放生”的鸟的，算是比较清静。单位组织在卧佛山庄住了一宿，早上可以凭手牌进寺参观，里面香火不太旺，那天下了雪，环境很美，但是作为寺庙在香山，可能很多游客都走不到这里。环境很不错，周末去人也不是很多！感觉小时候去的时候和现在也没什么两样。后面的樱桃沟也不错，就是有很多人去那里接水，也许以前的水还能喝，现在嘛~~~肯定污染不轻。顾名思义 很多想拿offer的人都会去祈求好运我每次去都会虔诚的拜佛 去植物园顺便就去了 不过要单独购票环境是毋庸置疑的好，但香火不旺，身在其中，觉得很宁静，仅此而已。不想对佛不敬。香山是一块草原树木植被圣地，我喜欢。也希望在这园里这些是主题。里面的卧佛寺，总是让我在去樱桃沟的途中有了突兀的感觉。它是适合让你了解一定的佛像知识等，但是不至于把它当寺庙来膜拜。就在植物园里边，门票单收，里边有释迦牟尼卧像值得一去`~~环境很好~~~后面是樱桃沟~~也很不错~~好的环境需要大家共同维护~~~位于北京植物园的卧佛寺，冬季每天9点接待香客进香，恰逢丁酉春节，寺内的腊梅已经绽放。尤其是天王殿东侧的一丛据说是唐贞观年代的古腊梅。铜质卧佛，十八罗汉殿都是有典故的，值得一看！香山卧佛寺 冬日赏腊梅雾都的冬天 也有它的美。在北京住了几十年了 才发现只有卧佛寺有这么多的腊梅 我也才是第一次在帝都看到腊梅。花开得那么安静 似乎我的喘息都能惊动了她们 瓦顶的残雪依稀还在 雾把山林渲染得如仙境一般 庙里的鱼塘可能是注入了温水 竟没有冻。因为雾霾天气的原因 没几个游人和香客 鱼儿们一见我们来了 都呼地游过来了。我喜欢北京的冬天 就因为这一份难得的清净。门票：全价5元 学生半价 65岁以上老人免票到达：北京植物园南门进入 一直向北走到头就到了 路途比较远 如果有老人孩子同行建议在南门乘坐电瓶车直达卧佛寺如果方便就去看看，因为北京的旅游景点太多了，外地游客短时间根本看不完。北京卧佛寺即"十方普觉寺"。它位于西山北的寿牛山南麓、香山东侧，距市区30公里。由于唐代寺内就有檀木雕成的卧佛，故称卧佛寺。门票五元，今天雨中游览植物园内的卧佛寺，非常有意境！人少，安静，古刹格外幽静，可以静静聆听；树叶沙沙，绵绵细雨，游人也低声细语………感谢今天的秋雨，让我们安静惬意的游览。植物园大马路走到头有一个卧佛寺，卧佛寺山门外有一大片玉兰，是拍花好去处之一。卧佛寺门口是锻炼和嬉戏的处所。植物园几近郊野，花儿开的比城里晚，这里的海棠还含苞待放。卧佛寺旁边有一个公共厕所，公共厕所的对面是北洋军阀孙传芳的墓地。再往前走，就可以看到山沟里的早春光景。北京的景点非常多，所以卧佛寺如果没有特色爱好，许愿或还愿，没有必要特意去。如果顺路可以进去看看。春天的卧佛寺很美，满园春色。卧佛寺现，即“十方普觉寺”，位于北京植物园内，一座举世闻名的千年古刹，大乘佛教唐代禅宗的皇家寺庙，距今有1300多年的历史。卧佛寺有五大景观与众不同，即半月池、古蜡梅、古银杏、十八罗汉和卧佛。天王殿前的古腊梅，“京华第一枝”。不到一米的地方数十枝集于一丛，高达三四米，十一月至次年三月初，不同品种的腊梅陆续开放，享有“京城腊梅之冠”的美誉。相当值得，亚洲最大的卧佛，美。古朴，雄伟的古代建筑，让人感慨，加上周围秀丽的花草，古树，让人留连往返。这里是游玩，静心的天堂要到臥佛寺必須先進植物園, 於是乎就得買兩個門票. 從植物園到臥佛寺之間的路有大概一公里左右吧, 人比較多, 嘈雜, 但一進寺里明顯就清淨很多. 可以拜佛和敲鐘. 不過每個屋子都有個人收香火錢, 拜的時候她就死死盯著你, 感覺很彆扭卧佛寺是北京年代较久远的寺庙，坐落在植物园内，离香山一站地，有好多公交车都到那里。卧佛寺是因为寺庙内有一尊巨大的释迦牟尼佛涅槃铜像，所以称之为卧佛寺。现在的这尊释迦牟尼佛涅槃铜像铸造于元代，而寺庙整体布局与建筑则多是清朝时修建的。在香山植物园里头，有最大的侧身卧佛一尊，非常震撼，寺内很安详宁静，远离喧嚣，卧佛在山上呢，需要往上蹬石台阶，朝觐朝觐，值得去一趟。据说所求很灵的咧。阿弥陀佛！北京著名寺院，最著名的当然就是巨大的卧佛。整个寺院环境清幽。最有趣的是过去很多要去海外留学的人常来这里拜佛，因为卧佛和offer发音接近。很不错的园中庙宇静静的环境安净整洁。是一个有名的佛祖胜地，可观赏性很強，罗汉堂里的罗汉栩栩如生各种造型丰富多彩多姿让人喜欢。随朋友去还愿，据说许愿蛮灵验的。寺院坐北朝南，分东、中、西三路布局。寺院殿堂布局沿袭唐代伽蓝七堂的法式，在北京一带非常少见。卧佛殿内供铜铸释迦牟尼佛涅槃卧佛像。值得一去，清凉夏日美美的避暑胜地坐北朝南，由3组并列院落组成。寺前有一座木牌坊额题“智光重明”，四柱三楼灰筒瓦顶。牌坊过后是长百余米的坡道，坡降12米，两侧古柏4行。冬季去卧佛寺赏腊梅。这是老人们传下来的冬季好去处之一。腊梅香自苦寒来。把这卧佛古刹和傲骨的梅花相结合起来别有一番韵味在其中。这个寺院香火一直很旺的，百年古寺了。里面有许多参天古树。寺如其名，里面有个铜铸的大卧佛。相传这里许愿非常灵验的，就是大家要注意如果许愿灵验了，一定要记得再来这里还愿哦。一千多年的古刹了，非常的漂亮，就在植物园这边的，空气好环境好，想清静的朋友可以过来参观走走，让自己静下来北京卧佛寺距离香山公园不远，卧佛寺那有一尊巨大的释迦牟尼铜像。这个藏在北京植物园内的神秘卧佛，香火旺，环境好，游客还不多。4月桃花开得时候来，或者秋天红叶季节来吧。位于植物园内，为植物园平添了许多历史的痕迹，里面的卧佛体型巨大，一看建筑，你就知道这里是皇家寺院，恢弘大气。不过北京的卧佛寺里的卧佛与大气磅礴的泰国曼谷大皇宫的卧佛寺里的卧佛相比，那就是小家碧玉了。拜拜佛讲究个心安，放生池放生的是愿望是一座很有悠久史历的古刹it严一路走来，这里的美景真的是美不胜收，古木幽深。在里面深处，香火很是旺盛，有很多游客在不停地烧香磕头。卧佛金灿灿的真的是侧卧姿势，看上去很是壮观的。这里还有放生池，里面鲜艳的红色金鱼很多，还有乌龟在水里畅游。我也敬上一炷香，为自己也为家人祈福。但愿一切如愿以偿。卧佛寺距离大王宫很近。通常，走完大王宫就可以顺便拜访卧佛寺了这座卧佛寺和香山的碧云寺植物园紧紧相连，里面的卧佛体积颇大，显得很有气势。 参观的游客也不算很多，有一份难得的清静。在北京植物园内，买了联票就一起去玩了下。先去植物园逛逛，逛完了再往前走不远就可以看到卧佛寺，看到很多佛像，很多人拜佛，还有人放生。一路走来，这里的美景真的是美不胜收，古木幽深。在里面深处，香火很是旺盛，有很多游客在不停地烧香磕头。卧佛金灿灿的真的是侧卧姿势，看上去很是壮观的。我来得太早了，8:30才开门，没有进去。位于北京植物园的最北端，离城区比较远。但是卧佛寺向来以灵验著称，特别是我众多IT人士的喜爱之地。必须全五分！愿心想事成！同大学几个室友一起去的，回来后没有不说赞的。六星推荐！！！！大家也都去试试看。大皇宫出来，沿着白色的围墙走，步行10分钟到卧佛寺。门票100B，送一瓶免费的矿泉水。 卧佛寺内卧佛为世界最大卧佛，长46米，高15米，每只脚的脚底便长达5米，上刻有108个佛像图案。 ★凭票可以免费拿一瓶矿泉水 地址：248 Thanon Thai Wang,Phra Borom Maha Ratchawang,Phra Borom Maha Ratchawang,Phra Nakhon 开放时间：8:30-18:30 100B总是分不清卧佛寺和碧云寺，因为靠的太近，一个在植物园内，一个在香山公园内。卧佛寺的官方称谓是“十方普觉寺”，只因寺内供奉释迦摩尼佛涅槃铜像而被民间称作卧佛寺。个人觉得亭子没有什么特别，不过北海公园还是个很不错的公园，里面风景优雅，晚上很多北京人在这里唱歌跳舞，还有玩各种乐器。经常去呀，那里景色迷人，很值得看看，卧佛寺位于北京植物园里面，属全国重点文物保护单位，有一千多年历史，卧佛寺门前的琉璃牌坊非常漂亮，寺内卧佛殿是其精华。卧佛寺一直是北京地区赏蜡梅的胜地古老的皇家建筑有中华民族的风范。这里有一尊卧佛，成为全国的重点文物，游客们可以感受到那种佛教文化氛围。北京植物园有2处估计，一个是曹雪芹故居，一个是卧佛寺，进入寺庙，还需要单独买票，放生池里面有很多红鲤鱼。在植物园中，寺院中有参天大树，水池中有可以放生的小龟，很是悠闲自得。卧佛寺在植物园里面，一路景色都不错，很值得去的地方，一方净土，净化心灵。下一次可以带上家人直接飞普吉，然后在普吉好好地享受整个假期。卧佛寺位于植物园内来这里是要单独购票的，，在动物园座公交车可以直接到达，来这里玩开以参观两天景点。因有一尊很大的“卧佛”而闻名于世，寺内古树参天，很多游客都是游览了周围后才专门来此游览的。环境幽静，毕竟在植物园内，花花草草的配合下，显得有种深山峻岭中的错觉。还是挺漂亮的一个地方，可以去看看。树特多，里面也挺好玩的。我觉得最好看的就是那的树，别的没什么特好的。还是比较神圣。这个地方腊梅香自苦寒来。把这卧佛古刹和傲骨的梅花相结合起来别有一番韵味在其中。建筑宏伟壮观，气势恢弘，非常不错。北京卧佛寺即“十方普觉寺”，该寺始建于唐贞观年间，原名兜率寺，又名寿安寺。在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作“卧佛寺”。卧佛寺就在香山脚下，很多人找工作的时候，都回去那里求offer，据说很灵验哦。筒子们找工作时区拜拜吧，还有出国的时候，一定会拿到大offer的。这里的风景很是不错的感觉，环境也很好，可以去看看，而且植物也很多，里面最主要的还是参观卧佛寺，很漂亮的。卧佛寺位于北京植物园内始建于公元7世纪，正名为：十方普觉寺，是由前中国佛教协会会长赵朴初先生题写的。寺内大佛长5米多，重50多吨。是国宝。千年古搽坐落在北京植物园景区园内环绕大山之下离樱桃沟不远卧佛寺位于西山角下，北京植物园内，来这里的人也是很多的。在植物园里面，但好像要收费，可以去拜拜，里面古树很多，走进去给人宁静的感觉一座在优雅环境里的寺庙，內函丰富。久远，非常喜欢。卧佛寺位于西山角下，来这里人很多，景色也是很美的。非常不错的地方，很宁静优雅，而且很正规(●—●)卧佛寺其实没什么的，旁边的曹雪芹纪念馆是值得去看看的，都在北京的植物园里面的，寺庙的历史也是蛮久的了。以前经常有皇族来这里参拜。属全国重点文物保护单位，有一千多年历史，周围居民晨练的较多，相信春暖花开的时候会更美。卧佛寺的梅花开啦，要赏梅的要趁早了，下周就要开完了。真的好香啊，蓝天红墙配着黄色的梅花，特别漂亮，北京轰轰烈烈的春天马上来啦。这里值得一去，风景好，干净。漂亮的花草植物现在的这尊释迦牟尼佛涅槃铜像铸造于元代，而寺庙整体布局与建筑则多是清朝时修建的。里面景观很优美。 各种各样花花草草的值的留恋。 这些植物把这里装扮相当好看。 空气质量特别好。 值得去深呼吸路边古树参天，历史感很强。元代在寺内铸造了一尊巨大的释迦牟尼涅磐铜像，因此，一般人都把这座寺院叫作"卧佛寺”。卧佛寺里的卧佛很大，是玉雕成的，在北京植物园里面，可以买植物园的套票进去参观意犹未尽，景色真的不错诶，五星推荐！！卧佛寺真的超大，进入殿堂是要脱鞋子的，我们足足逛了2个小时传说中非常灵验的offer寺，虽然很小，但是香客不断。走到后殿去其实很安静的，前面请香的地方感觉有专门收费的意味，要是能改进下就更好了在植物园内,需单独购票,出来左转就是去樱桃沟的栈桥,其实里面真心没什么看的,但对于佛缘身后的人除外 ^_^ ......应该说是不错的.如到北京旅游时间充裕的话,也是可以去一下的. 周围居民晨练的较多， 游客反而没有其他几个公园那么多了。卧佛寺在北京植物园里面，可以买植物园的套票进去参观。这尊卧佛很大，制作工艺很精美，值得一看。卧佛寺就在植物园里面，很古色古香的一座寺庙，供奉着一尊大大的卧佛像，门前有放生池，春天去的，游客多，香火很旺。卧佛寺唐朝就有了，名气很大，现在这里保存的很完好，香火也很旺，春天秋天景色也不错，节假日游客很多，值得一去。香山碧云寺植物园卧佛寺都在一起，值得玩玩。卧佛寺建寺极早，卧佛名不虚传，是我童年的记忆。寺院特别漂亮，就要植物园内，保护完好，古树参天，冬天的腊梅特别好看我没去过可以评吗，？？可以评吗可以评吗可以评吗，听名字感觉很一般啊坐落在植物园内，香火很是旺盛，有很多游客在不停地烧香磕头。卧佛金灿灿的真的是侧卧姿势，看上去很是壮观的。这个寺院环境清幽，空气清新，每个人都很开心！寺院位于植物园内，景色特别美，历史也悠久，冬开开满腊味，特别香在香山脚下，和植物园在一起，里面有个很大的卧佛，建的比较早了，个人觉得值得来参观一次的，票价也不贵卧佛寺辉煌大气，无不让人肃然起敬，这里在三世佛殿的前面，有一株古老的娑罗树，据说是从印度移植来的难得遇上一天暖暖的无风的晴空万里的北京的冬天，卧佛寺的蜡梅正在绽放。美。宋代的佛祖的涅槃铜像很有历史感。很静谧。卧佛寺位于北京植物园内。植物园内还有梁启超墓，孙传芳墓。相信春暖花开的时候会更美。在植物园附近 里面环境幽静 腊梅非常香 寺院中有参天大树因有一尊很大的“卧佛”而闻名于世，寺内古树参天，很多游客都是游览了周围后才专门来此游览的。一个可以让人的内心清静、灵魂虔诚的地方。寺内有一尊巨大的释迦牟尼铜像，卧佛寺由此而得名。唐朝的腊梅，古老的铜卧佛。初冬时节，腊梅花开的时候，进入这个小寺庙有难以言喻的清空感。当年去的时候，游人很少，环境很清幽，卧佛寺里的卧佛很大，是玉雕成的，值得去观看。在北京的植物园里面，寺庙不大，但也是古刹，据说许愿是很灵验的，可以去试试中国很多城市都有卧佛寺，和植物园是通篇，所以可以来植物园的时候一起顺便逛卧佛寺和植物园通票，但是好像可以直接进去的，从植物园里面走要好远好远。大卧佛很值得看一看，很多古树，环境非常不错，不拜佛当作郊游也可以就在植物园里面，可以去看看卧佛，还是挺大挺好的，值得一去值得一看，卧佛寺有些历史，算是植物园内重要的景观！名气非常大，寺庙不是很大，里面有很多的古树，都说许愿很灵，如果愿望达成，记得要来许愿。在北京植物园里偶然远近的。给植物园添加了一种历史性的色彩，里面很安静祥和，不错位于北京植物园内，一直往里走就能看到，票价不贵，里面有一个大的卧佛，可以一看在北京植物园里面，门票需要单买里面不大，可以去瞅瞅，里面有很多的大金鱼。很小的一座寺庙，就在香山的脚下，可以顺便游览，里面的卧佛很著名。古刹依旧有着浓郁的宗教气息，但却沦为了商业化的牺牲品。抱歉，是元代的铜像，記错了。想当然的以为是宋的，呵呵。主殿的匾额上的性月恒明四个字是慈禧所书。寺庙很小，且最近在刷油漆，没啥意思