这里旅游大巴来的挺多的，如果你怀柔一日游不止去一个地方的话，这里是吃饭最好的地方，景区周围全是农家院，景区附近对面就有两家临路的，而且门口停车的地方特宽敞，可以吃完饭再上山。停车费:5元 成人门票35元 老人学生17元 售票处右边有卖特产和吃饭的地方，左边挨着厕所有卖炒栗子的，停车场挨着厕所那边有卖特产的，什么蜂蜜啊，杏干啊，梨干啊，高粱面，葫芦瓢等！原谅我用左右和厕所当介绍的参照物，因为我不认识东南西北。。生泉山比较高，山道比较陡，很少有人爬到顶峰，不过风景还是不错的。我最喜欢那个吊桥，就冲这个，玩一趟也值了。在爬山途中看到一句话：万物皆为我所有，但非我所属，分享给大家。对了，从2016年3月1日起，门票中不含午餐费了。北京圣泉山旅游风景区位于京郊的怀柔区，距离怀柔城区6公里，东临千年古刹红螺寺，西接万里长城慕田峪。上次来这里是公司组织的爬山活动，适合周末郊游爬山。圣泉寺在北京怀柔区，红螺寺附近的圣泉山上，是一处著名的佛教圣地。
圣泉寺在圣泉山上，接近圣泉山的山顶。寺不大，但里面有一口古井，很有名气。泉水清冽，游人可以在寺中购买。圣泉寺位于北京市怀柔区，距离怀柔城区较近，自驾的话大约行驶15分钟吧。门票含一顿农家饭，给的一般都吃不了，量很大。山不算高，从山脚爬到山上都有林荫小道，所以不怎么晒，秋天天气好的时候就如图片一样美。感觉山有点陡，爬上去有点累，站在山顶可以看到怀柔城区全景。离怀柔市区很近，从怀柔市区开车大概20来分钟就能到，门票30。
进门没多远就有很多这里饲养的小羊、猪、兔子等小动物。在半山腰有个吊桥可以走走，1块钱一个人。在往上休息平台可以看景眺望，还有撞钟等娱乐。再往上就到了斋堂。在这里，凭门票可以免费吃素斋，种类还是很多的。豆腐、蔬菜、棒碴粥等都做的不错，并且特别推荐贴饼子，很甜香。人工修的上山的路，1700到寺庙，沿途都是架子和爬藤覆盖，貌似看不到什么东西，一般般北京的圣泉山又称圣泉寺，是天然的佛教圣地，也是怀柔一处佛教文化场所。此景位于怀柔区桥梓镇口头村，距怀柔城6公里，地处红螺寺、慕田峪长城景区之间，东距红螺寺3公里，西距慕田峪长城10公里，紧临怀沙旅游公路。这里山雄健、峰巍峨、树滴翠、水缠绵、寺沧桑、境悠然。很愉快的一天就结束了，也打破了我个人的登山高度以及登山速度。但我依然坚持下来了，真心骄傲一下哈。回来后，腿疼了两天，很疼，唉！我又难过了..........圣泉寺位于怀柔区，全名圣泉山观音寺。寺庙不大，也很破旧。游人到此，除了烧香拜佛之外，很多人是为了登山锻炼。到观音寺，只走了一半，后面还有一半路程，但是后面没有台阶，都是石板路，不太好走。