大觉寺又称西山大觉寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年）。寺庙坐西朝东，殿宇依山而建，自东向西由天王殿，大雄宝殿，无量寿佛殿，大悲坛等四进院落组成。此外还有四宜堂，憩云轩，领要亭，龙王堂等建筑，寺内供奉的像，造型优美，形象生动。清明时去的，好多花都开啦！里面有很多古树，非常有底蕴。慧明茶院的茶hin贵，最便宜的是一个人380，可是座位还几乎都坐满了。莱芜大觉寺免费景区，与倒影公园相邻，始建于唐朝，有千年古塔，景区环境很好西山大觉寺，最有名的是玉兰花和品茗。春天玉兰，秋天银杏，非常值得一去。大觉寺在京城西北边，以玉兰花著名。整个寺庙不大，是个古寺。
风光还不错，适合北京人民周末赏花。
外面有乡民卖炒白果（银杏果子）和黑枣，十块、二十块一袋子，挺好吃的。

寺庙里开了茶庄和吃饭的地方，都偏贵。
寺庙最前面和后面有两处介绍相关佛祖和寺庙历史的馆，喜欢的话可以去看看，写的和拍摄都不错的。哈哈每到周末总会出去耍，大概爱玩也是一种个性。大觉寺这个名字总觉得在哪儿听过，难道是甄嬛？大觉寺在六环附近，所以去的人多是为了求心静或是有所求。据说大觉寺很灵，外面有停车位，10元，不限时。“门面”不大，里面也算不上别有洞天；毕竟比起市中心的雍和宫，规模还是有所差距的。大觉寺始建于明朝1476（如果没记错）年，虽然面积不大，但是布局很合理，各路菩萨也“齐全”，不建议在外面买香，因为我没看见寺内有烧香的。寺内有卖水的，也有一家《绍兴菜馆》，里面的菜味道不错，价位和一般旅游景点相似，绍兴菜馆对面是一家茶院，最便宜的好像是380。出来看到有来运动的，大概是大觉寺后面的环山道，据说不到20公里。外面还有很多买各种干果小吃的，大觉寺（也叫大觉禅寺）整体感觉比较静谧。
大觉寺内的玉兰盛名，又到快开的时节。大多数时候的徒步都从大觉寺南侧的山路上行大觉寺以千年银杏和三百年玉兰闻名京城。曾几何时，在文人笔下，与之相伴的京城以花闻名的寺庙还有崇效寺的牡丹、法源寺的丁香。崇效寺已基本不存。大觉寺如今仍保存这么大场面实属不易。这就是千年银杏的根部，生命之根。无一处不与沧桑二字并存。真想从它身上看透世间发生的一切、真相。它的神秘、厚重告诉人们，沉默或许才是生存的真谛。寺院的本色就是让人有个好心态，凡事想开最好，实在想不开就看看这些前人总结的段子。再想不开，那就是自己的事了。很好，小孩老人还不收费，只是没有僧人古朴，淡雅，大殿确实是明代遗迹，雕像很精美大觉寺位于西六环  有直达的公交车，离凤凰岭不是很远正值玉兰花开季节，和朋友结伴而行，途个开心，看看寺庙，仅此而已。寺庙不大，很清静，玉兰花开得很好位于海淀区北安河乡，很安静的地方大觉寺又称西山大觉寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年）。寺庙坐西朝东，殿宇依山而建，自东向西由天王殿，大雄宝殿，无量寿佛殿，大悲坛等四进院落组成。此外还有四宜堂，憩云轩，领要亭，龙王堂等建筑，寺内供奉的像，造型优美，形象生动。清明时去的，好多花都开啦！里面有很多古树，非常有底蕴。慧明茶院的茶hin贵，最便宜的是一个人380，可是座位还几乎都坐满了。莱芜大觉寺免费景区，与倒影公园相邻，始建于唐朝，有千年古塔，景区环境很好西山大觉寺，最有名的是玉兰花和品茗。春天玉兰，秋天银杏，非常值得一去。大觉寺在京城西北边，以玉兰花著名。整个寺庙不大，是个古寺。
风光还不错，适合北京人民周末赏花。
外面有乡民卖炒白果（银杏果子）和黑枣，十块、二十块一袋子，挺好吃的。

寺庙里开了茶庄和吃饭的地方，都偏贵。
寺庙最前面和后面有两处介绍相关佛祖和寺庙历史的馆，喜欢的话可以去看看，写的和拍摄都不错的。哈哈每到周末总会出去耍，大概爱玩也是一种个性。大觉寺这个名字总觉得在哪儿听过，难道是甄嬛？大觉寺在六环附近，所以去的人多是为了求心静或是有所求。据说大觉寺很灵，外面有停车位，10元，不限时。“门面”不大，里面也算不上别有洞天；毕竟比起市中心的雍和宫，规模还是有所差距的。大觉寺始建于明朝1476（如果没记错）年，虽然面积不大，但是布局很合理，各路菩萨也“齐全”，不建议在外面买香，因为我没看见寺内有烧香的。寺内有卖水的，也有一家《绍兴菜馆》，里面的菜味道不错，价位和一般旅游景点相似，绍兴菜馆对面是一家茶院，最便宜的好像是380。出来看到有来运动的，大概是大觉寺后面的环山道，据说不到20公里。外面还有很多买各种干果小吃的，大觉寺（也叫大觉禅寺）整体感觉比较静谧。
大觉寺内的玉兰盛名，又到快开的时节。大多数时候的徒步都从大觉寺南侧的山路上行大觉寺以千年银杏和三百年玉兰闻名京城。曾几何时，在文人笔下，与之相伴的京城以花闻名的寺庙还有崇效寺的牡丹、法源寺的丁香。崇效寺已基本不存。大觉寺如今仍保存这么大场面实属不易。这就是千年银杏的根部，生命之根。无一处不与沧桑二字并存。真想从它身上看透世间发生的一切、真相。它的神秘、厚重告诉人们，沉默或许才是生存的真谛。寺院的本色就是让人有个好心态，凡事想开最好，实在想不开就看看这些前人总结的段子。再想不开，那就是自己的事了。很好，小孩老人还不收费，只是没有僧人古朴，淡雅，大殿确实是明代遗迹，雕像很精美大觉寺位于西六环  有直达的公交车，离凤凰岭不是很远正值玉兰花开季节，和朋友结伴而行，途个开心，看看寺庙，仅此而已。寺庙不大，很清静，玉兰花开得很好位于海淀区北安河乡，很安静的地方还不错，这里的春天的玉兰和秋天的银杏都很漂亮。大觉寺始建于辽代，大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。在寺的后山有一座砖塔很高大。门票20元。大觉寺，北京之古刹。始建于辽代，因有泉水流经全院，名清水寺。明宣德年重修，改名大觉寺。今回秋天来游，原希望看那千年银杏的黄。可惜气温未冷，只见黄绿之间，也算见识过古树了。除了银杏，寺内其他古树不少，够人看足半天的。名山古刹，乾隆题字当然少不了。还有大雄宝殿的三世佛，“动静等观”殿后的观音像，皆非凡品也。

如果要每一件都细看，定要拿它的简介，按图索骥，也得花一天时间，才能看完呢！大觉寺始建于辽代，以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。大觉寺位于北京市海淀区，离市区比较远。是个幽静的好地方。大觉寺之于我，就像一个亲戚家的慈祥的长辈。隔上一段时间总是要探望一下。这个探望一般选择在春季和秋季。没有别的，惦记的是这个“亲戚”家的古玉兰和古银杏。再加上小院中一坐，泡上一杯清茶，静静的看着树叶飘落，猫儿阳光下慵懒的一躺。时间呀，什么的都不重要了很有感觉的一个古寺，最主要人不多，还有古树和猫咪，秋天景色很美。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。大觉寺位于海淀区阳台山，始建于辽代咸雍四年（1068年）。寺庙不同于汉地寺庙坐北朝南，而是坐西朝东，契丹人修建的寺庙都是这个朝向，因为契丹人朝日。大觉寺最出名的就是它里面的古银杏树，在大雄宝殿后有2棵，正善殿前有1棵，方丈院里1棵。每年10月底到11月中旬，银杏叶变黄，引得游人无数。
坐公交车的去的话，可以坐地铁4号线到北宫门站，换乘346路公交车到温泉西站，再换乘633路到大觉寺站。
自驾车的话停车是个问题，在旺季要排队很久。每年都要去一次，不是看花是看辽代的大银杏，第一次见到彻底震撼了。大觉寺的匾也是北京的寺庙里最有逼格的。现在寺里似乎要建成高档会所，能吃能住，既然早没了僧人，这样也挺好很古色古香没有那么多商业气息，尤其是秋天银杏叶黄了以后，景色太美了大觉寺又称西山大觉寺，始建于辽代，名为清水院。明朝重建后改称大觉寺。
    游览大觉寺，最宜人的是它的风景和古迹。由于建寺时间久远，古树颇多，共160余株，空气格外清新。大觉寺有300年的玉兰，千年的银杏脍炙人口。尤其以玉兰出名，与法源寺的丁香花，崇效的牡丹花并称京城三大花卉寺庙。
    现在参观，游览大觉寺，最棒的是公园管理者把著名景观都建立了说明牌，让游客在观赏时了解史实，抓住特点，兴味倍增。院里古香古色，非常安静。春天外面有好吃的大樱桃卖，到秋天还可以去看银杏。敕建大觉禅寺，北京最古老的寺庙之一，始建于辽代，有藏传佛教建筑风格的禅寺，景色优美。比较商业化，但好在人少，建于明朝的无量寿佛殿和大雄宝殿、清雍正期迦陵舍利塔都保持了原貌，历史感厚重。转山转水转佛塔……继续……大觉寺在北京非常有名。很多驴友选择凤凰岭大觉寺一线因为景色因为健身是有道理的。我对寺庙文化不是很懂，看到广大驴友都去大觉寺，俺也去看看（估计大多是金秋去拍银杏的吧）。进了里面，主要是拍摄红色和绿色的对比色了。在北京最喜欢的寺院，位于海淀区，因为地理位置比较偏，所以去的人不多，十分幽静，心情不好时就喜欢这里不错.幽静。 喜欢.喝茶聊天.别有一番韵味大觉寺是一个千年古刹，依山而建，寺院建筑雄伟古朴，里面还有清代皇帝的行宫。虽然很小，但品茶赏玉兰，是我们常去的地方。我觉得大觉寺非常有气势，是北京必须要来的行家寺庙之一提到玉兰必然离不开西山大觉寺。
于初春的一日清晨来到大觉寺，尽管当日市区雾霾指数爆表，山中的天气却晴好。游人很多，或携童游玩，或持机拍摄，好一番热闹景象。
玉兰花是在大觉寺是久负盛名的。玉兰树集中于寺中南北玉兰院，花期来时，开得最为旺盛。现如今已改为明慧茶院的四宜堂，其中的玉兰树是最出名的，大觉寺八绝之一的古寺兰香之说，指的就是这个。其树高十米，树龄已300余年，是目前北京最老的一株玉兰树了。
兜兜转转，其实大觉寺的玉兰树数量并不多，听到身边有游客抱怨就这么几棵树还不如路边的好看，心里暗笑，是他们不懂欣赏这其中的美。
赏花本来就不是在于数量，大觉寺清幽，雅致，赏玉兰花多的是一份禅意。花开时，白色的花瓣在枝头绽放，被古寺的红墙衬托的更加洁净，虽花朵厚实，但风吹掉落时也别有一番风味。
但玉兰花期较短，若没赶上正当时，所见并不出众。我去时虽市区里的玉兰已经盛开，但许是山里温度偏低的缘故，大觉寺中最好的几株玉兰树还是含苞状态，不肯与游客展现其美丽。听工作人员说，清明节后才是观赏的最佳时期。

殿旁的古树也发了新芽~
置身大觉寺中，仿佛忘记了时间的存在，不经意间就流逝了。花期一个接着一个，真是赏花要及时啊，稍不留意就错过了。听闻大觉寺秋天时的银杏也是极为壮观的，更是打定主意要秋天再来观赏金黄的千年银杏叶。而春日的胜景，明年再来补过吧！大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年），称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。京西自驾去大觉寺可由西五环去，很是快捷。大觉寺风景不错，在茶室泡上一壶茶，几个朋友友闲来坐坐很好。大觉寺的餐厅也很好，一个休闲的好地方。古老的寺庙，没有被商业化，不容易寺庙坐西朝东，殿宇依山而建，自东向西由天王殿，大雄宝殿，无量寿佛殿，大悲坛等四进院落组成。此外还有四宜堂，憩云轩，领要亭，龙王堂等建筑，寺内供奉的佛像，造型优美，形象生动，《阳台山清水院创造藏经记》碑，为建寺之年始立，是寺中珍贵文物。其实去大觉寺，基本就是为了看玉兰，可惜去了两次了，都没赶上，幻想着一壶清茶，玉兰树下，湛蓝的天空，四下清净无人，该是何等的惬意。门票20元，现在有四分之一左右正在修缮，寺内会有一点乱。这里一般会和凤凰岭或者鹫峰搭配，自驾一日游，还是比较充实的。坐公交车的话不是太方便，不建议坐公交游玩。大觉寺和鹫峰此条线路山路宁静。鸟语欢唱。上山有三条路。一条从大觉寺南侧小路沿着防火道前行。上山道路可通大觉寺和鹫峰。第二条道路从海淀区军庄路15号（三联精细化工有限公司）有路口，穿过铁道桥涵洞。沿着山路前行。最后一条路是从“寨口村”附近路口穿过铁道桥涵洞前行。风景特点：树木成荫，郁郁葱葱。空气新鲜。山路宁静。鸟语欢唱。得开车去，导航下还是比较好找的，到那有停车场，一般车位比较充裕。大觉寺整体不大，逛着也舒服，有感觉。秋天去好看银杏很漂亮。悠远的历史赋予大觉寺不一样的感觉！清静！自在！阿弥陀佛！寺庙不大，历史悠久，也是千年古刹，后面的大殿还维持着全木的结构，还有两棵古银杏树，不错的地方。名字起得大气，看不懂啊看不懂。多开看玉兰的日子口儿去，很清幽静谧，那种古刹的感觉才能显现出来。秋天漫山黄叶衬着就更有感觉。院子里还能碰到野猫。有时候要是耗到天黑了，一轮明月挂在天上，古刹里寂静无声，别有一番感觉。庙里应该是能住宿的。有喝茶的慧明茶社。很小的一个寺，不过很清静，距离近的话去下，很不错奔着玉兰花去的大觉寺，结果开车1个小时到了，发现只有2颗树。倒是满树芬芳，但是也太少的可怜了。寺庙也很小，周边再无其他的去处，不值得。大觉寺的玉兰一直是名声在外，非常喜人的，即使花开到季节人实在是太多太多了的。很幽静之处，春天可看千年玉兰花，夏天避暑纳凉，冬天赶上下雪更是别有一番景致每年三月份去，玉兰花开的很棒。西山山麓一处清幽的寺庙，秋季去看前年古银杏的金黄......北京京西的一座很有名的寺庙，历史非常悠久，环境非常好，空气也非常好，香火不错，可以来这里烧香拜佛。有很多花，非常好看!秋天的时候去，精致特别好，尤其是银杏树落了一地的金灿灿的黄叶子，美~寺庙不大，银杏树很美，去的那天人比较多，有点嘈杂，没有感受到它的幽静和清雅。听人说今年大觉寺人比往年多，人一多就嘈杂了。
感觉大觉寺的鱼、猫咪、树啊的生活都比较悠闲，自得其乐，有些禅意，有机会找个人少的时间再来感受一下。大觉寺佛教寺庙！和尚都去哪儿了？！辽时的佛教胜地，现时的闲逛胜地。大老板花了点钱修缮，就要想办法捞回来。一杯茶980元！难不成是辽茶？尽管季羡林大师满口说好，确也不是老百姓随便玩的。小小的地方还要20元门票，凭什么？古树、古庙是祖宗留下来的你凭啥在里面开饭店、茶馆？西山大觉寺，是一个很有名气的千年古刹。大觉寺美名远扬的景观有清清的泉水，古老的树木，优雅的玉兰和整体雅致的环境。某年实验室春游，寺庙里留下的是我们的欢笑和一兜新鲜采摘来的樱桃核。。最近常去的地方，绍兴酒家倒是越来越差了。。。最近常去的地方，绍兴酒家倒是越来越差了。。。更像是休闲度假之所，院内不仅提供客房可住，还有茶室、素食馆，甚至那绍兴菜馆的菜单上鸡鸭鱼牛羊猪荤腥一概不缺。窃以为这对佛门净地来说甚为不妥。

然那棵千年古银杏树，令人叹为观止。去了两次都没找到那两棵玉兰树！大觉寺里的绍兴菜馆味道不错，就是贵了点寺院不大，但是坐车去不太方便，开车也不好停车，里面到是很好，花也很漂亮。大觉寺的古朴清雅，正适合一个悠然的下午。春天不少人来赏玉兰，秋天来大觉寺银杏树挂满了果实，清泉从山上流下，很舒服。春天不少人来赏玉兰，可是我最喜欢秋天来大觉寺啦。银杏树挂满了果实，清泉从山上流下，很舒服。春天，总是向往花开满园的斑斓，小假之前听说了大觉寺的千年白玉兰，一直对此很动心，早早的决定了前往大觉寺拍玉兰。怎奈北京今年的温度太给力，节气似乎提前了一个月，温度飙升导致玉兰已经早早玉陨，呜哇，应该提前2周去的！不过，好在还有其他的花花在妖娆的绽放着，献上几张“花”图，来昭示花满园的主题~~有一年爬山，误打误撞的来到了这里，进去发现这儿是个喝茶的好地方大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年，但是这个景点的人还是不多这个必须要推荐一下，感觉没有怎么太修过（或是修缮的技术很高），元代的，总之很有感觉。在那儿住过一晚禅房，特别特别的好（当然不是指住宿条件，事实上可以称之为克难），但是真的值得住一晚14年3月底去看玉兰，结果还只是含苞。古寺，古树，品茶，品花。大觉寺最有名的就是它的玉兰和千年银杏，我是秋季10月下旬去的，可早了一周，银杏还是绿的。11月初时就能看到金色的千年银杏了非常值得去，尤其是秋天，寺内有千年银杏树。还有茶社可以品茶。大觉寺位于海淀区阳台山麋，最有名的是前年银杏树与百年玉兰，成为许多摄影爱好者必选之地。金金带我去的   偏僻的一方净土 千年的大杏儿树快要成精了吧人不多，周三前100名免费，一定要赶早。寺内不算大， 交通不便，公交633（冬天下雪还封路）.  自驾方便。春天的玉兰秋天的银杏在京西出名的。寺内有家绍兴菜馆和明慧茶院，价格偏高。大觉寺的玉兰花很漂亮，花开时节坐在花下一边喝茶，一边赏花，多悠闲啊，但是茶钱真的很贵。一个离京城不远不近的寺庙，非常的幽静，尤其是在不是周末和假期的时候这是北京西山大觉寺的绍兴菜馆，品尝绍兴菜的老味道，尝尝绍兴老酒的滋味。秋天来临之际，大觉寺的千年银杏，将寺庙满地都染成了金黄色，让人恍如梦幻之中单位组织离退休人员去的我虽没退休，但陪老妈去也很不错，那里的玉兰花很有名，我也拍出绝美的玉兰花造型，很欣慰。大觉寺的建筑虽依山就势逐级升高，却不使总体显露，成功的利用了自然地形，给人以层出不穷，引人入胜之感称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。某年初春的工作日去的，人不多，感觉很好！有著名的玉兰花和银杏树！素菜很好吃！很出名的寺庙，在西山，六环附近。
挺远的。
寺里的玉兰树很古，很美有玉兰花和银杏，我专门有一篇帖子是去大觉寺游玩的，希望大家喜欢2013.10.11 大觉寺 萝芭地
去大觉寺玩耍 无意间爬到了萝芭地 还想继续到阳明山 半路偶遇山楂树 于是就在树下狂捡一大包 回来又负重了寺里两棵银杏树，绝对震撼，每年秋天我都会去看看那两棵银杏树，公交633就可以到心烦之事便可以到大觉寺走走，在椅子上小睡一会。喜欢大觉寺的清幽静谧好几年前去的了，很安静，好像还赶上银杏节神马的。不过坐公交车去的，要走很远很远大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。位于海淀区北安河地区，非常有名的寺院，可以品茶、听琴、赏玉兰，著名的龙门飞甲曾在这里取景拍摄。秋景他别的好，特别是银杏叶子黄了的时候有寺院的清净，优雅……面积不是很大，有宗教信仰的朋友值得一参的古刹始建于辽代，明重建后改名为大觉寺。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。虽然在海淀区，但是交通不是很便利，每年寺内的两株玉兰很是吸引游客！大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。然每每到来，都是直奔后山而去，平缓的山势，对城里不常锻炼的人们，是个适度运动的好场所大觉寺在北京北郊，风景秀丽的皇家敕建寺院，始建于辽代，院内最负盛名的是玉兰花，古玉兰是有三百多年历史，号称京城第一玉兰，玉兰、古树、清泉和古建是大觉寺的四大看点，春夏秋冬各不相同，大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。前往观看玉兰花的最佳时期在4月上旬，门票20元。近两年，大觉寺在中秋节举办的古琴赏月会，边听古琴边赏月，很有意境。觉寺位于海淀北安河乡，每年四月初去大觉寺可以观赏到寺内北京现存最老的玉兰树，该树有“玉兰之王”的美称，树龄三百多年，相传是清代迦陵禅师亲手种植。还可以品春茶。秋天去则可观赏寺内的银杏树黄叶。曾去过两次，都是在下午两点以后，游客较少，比较清静。春天看百年玉兰绽放，秋天赏千年银杏纷飞，闲适踱步，停留品茗，这里都适合！大觉寺最有名的应该是玉兰花吧，初春时节到这里踏青赏花，在寺院里喝杯清茶吃顿素斋，美事一件。大觉寺的古朴清雅，正适合一个悠然的下午。虽无琴韵，但有茶香。闲坐在绿荫鸟鸣中，瞅瞅树影里漏下的阳光，发发呆，想想事，或是散淡地聊聊天，都是一大乐事。枝头香花偶有飘落，但觉我心沉静。
大觉寺的五月天，玉兰院门扉闲闭。盛装迎人之后，谢幕深居。留古柏银杏，共荒草重帘，懒对同样疏散的来客。总是错过你的繁华盛景，恰如此，你的荒疏散淡，成就了我心中彻骨的美。春天的玉兰，秋天的银杏，这里的树木都有上百年乃至上千年的历史，不过还是最爱吃这里面的绍兴菜哦~也算在北京比较有名了，白玉兰据说不错，春天可以来看看吧~~~玉兰古刹，每年清明节前后可以来大觉寺喝茶观花，很是宁静，每周3前200名游客进寺免费票价较贵还没什么看的,唯一值得一提的是他们庙里的素斋,赞一个春天的玉兰秋天的银杏都很值得去逛逛，里面的银杏树四五个人才能环抱起来，素斋也很好吃，尽管已经没有香火和和尚，但人很少，是个休闲的好地方。春天玉兰花开的时候，坐在院子里喝茶，等着玉兰花瓣一片一片被风吹落。［🌾无肠公子の衣食住行🗽］                       大觉寺里故事多大觉寺，充满着儿时的记忆，小学参加海淀区班干部夏令营来过，记得功德池和后院的千年银杏树，庙宇的建筑和静逸的环境刻在我的脑海中，每每想起都有去看的冲动，感恩生活在京城总有看不完的前人遗迹。            “回顾历史，我们品味的不是岁月，             而是千回百转的情愫。             有动静，有悲喜。             一阅千载，却终是回眸一笑。             一切得失，也终将归于寂静。            若茶。            你见，或者不见我，            我就在这里，不悲不喜。”去年夏天来龙泉寺做活动，顺道夜游了大觉寺，顿时勾起了儿时的记忆，第二天白天活动结束又去了，在明慧茶院喝了半天茶，此中惬意谁能晓得！大觉寺建于辽代，时称“清水院”，曾经清水院规模之大，香火之旺，在辽南京（今北京）地区众多佛寺中居于前列。中途曾经破败，后经清代康乾重修，雍乾时期是大觉寺历史上的兴盛时期。大觉寺地处群山环抱之中，林茂泉清、景色幽美，是有名的风景区，这里古柏参天，翠竹葱郁，其中以玉兰和银杏名冠京华。大觉寺以清奇幽美的风景吸引了很多历史名人，近代的胡...
                        更多地方有些偏，但很清静。明慧茶馆不要错过了清明小长假最后一天过来的，过来看玉兰，去年就过来看玉兰，可是来晚了,错过了花期，今年是一定要来看玉兰的，所以虽然今天雾霾，但还是抽时间过来了。门票20元，北京市老年人凭老年证免票，停车场的车也不少，停车费10元。这次终于看到了玉兰花，在绍兴菜馆旁边的明慧茶院里有两棵玉兰树，一棵的花有些凋零了，另一棵开得正好，很多人都在拍照。大觉寺的玉兰果然是名不虚传，比我见过的其他玉兰都好，树型就很美丽，不像路边的玉兰直挺挺的，花也千姿百态。明慧茶院更像是南方的景致，小路边的一花一草，很有江南的感觉，旁边就是绍兴菜馆，感觉像来到了南方小镇，还看到了盆栽的桂花和柠檬，桂花的香味是我喜欢的，头一次见到柠檬，花是白色的，像茉莉，闻上去竟也跟茉莉的味道很像。赏完玉兰，在绍兴菜馆吃了饭，又四处逛逛，在上面的走廊还能从高处看到院子里的玉兰。还是很喜欢这里的，古朴雅致。节假日游客实在是太多，本应清幽的古刹感觉熙熙攘攘；不知是否因为没有香火的原因，没有烧香的味道，再加之院内还有家可吃肉喝酒的绍兴菜馆，在这里并没有寺院那种浓郁的气息。清明期间玉兰花已经进入尾声，以后有机会再来看看金灿灿的银杏吧大觉寺 比戒台寺小 和潭柘寺差不多。一颗千年银杏树 外加白塔一座。导航好找，票价二十一人有点贵花草人工成分太多，都是盆栽没有上香拜佛，不知道求什么最灵地方不大，很好逛里面的茶馆和餐厅消费都不低一杯茶好几百！不懂行情。其中也许有卖环境和座位的钱。可是人那么多哪有什么优势？不懂！玉兰花开的时候离得近去逛逛还好！寺院紧凑别致，猫都过得安逸自在。希望愿望达成，也希望古银杏会带来好运。请问，金代历史的大觉寺为何沦落至此，曾经的佛门净地开荤了？我以为自己眼花了，以为是仿荤的，我不介意任何荤素饭馆，只是感慨我们这文化保护的，外国人来旅游把我们一顿鄙视：到中国的寺里能大口吃肉。想想现在的故宫博物院的改造后的内外兼修，和之前门口一堆不伦不类的假展览的前后对比，大觉寺的玉兰花能不掺着西湖醋鱼吗？跟着导航穿过乡间小道铁路涵洞，来到海淀区阳台山下的【敕建大觉禅寺】，10元的停车费，20元的门票。刚进寺门就被蹲在放生池边的喵星人吸引，一脸高冷，淡定地看着过往游客在面前经过。【大觉寺】始建于辽代，名清水院。明代重修后改名大觉寺。清乾隆年间重修，赐建迦陵舍利塔，渐成现有格局。迦陵舍利塔位于大悲堂北侧，建于乾隆年间，是雍正年间寺内住持迦陵禅师的墓塔，高12米，覆钵式塔，与北海永安寺白塔的形制相仿。大悲堂的西北侧有一辽代古碑，刻有《阳台山清水院创造藏经记》，据碑文记载是奉辽代道宗皇帝及萧太后之旨所立。无量寿佛殿前的牌匾“动静等观”是乾隆的御笔，意思是“三思而后行”。大觉寺景色怡人绿荫环绕，早春的玉兰，晚秋的银杏值得专程前往。环境很好。。。。花也很漂亮，就是人有点多与我记忆中的大觉寺变化很大，原来没那么新，原来也没那么多凳子，以至于我还带着野餐布准备席地而坐却发现完全多余，没想到当年的博物馆通票现在真的还有，当年就是因为这个通票来的这里，小时候也没车，跟家里人可谓是翻山越岭换乘好几趟公交车来这里，现在开车一个小时再走这条路，才发觉其实也没那么远。听说今年土不及金太过，所以花开的晚了一点，感觉玉兰似乎少了许多，看好几棵树砍掉了一些侧支，希望能好好继续养护下去。五一前后估计就会满山青翠了名气辣么大，说看玉兰。结果走了一圈一共就4株。进门那株也就一人半高，但是围了一圈长枪短炮一顿照相。比较失望，跑那么远看。回家数了一下自己小区里面有7株玉兰。大觉寺的自然环境与古建筑都有5星好评但是寺庙的管理与维护只有1星   ①弥勒佛的那层大殿里屋顶已经结了几处白色的蛛网，不知道是不是因为潮湿霉变，可惜殿内不准拍照   ②佛像前的幢幡下半部分已经烂成条了，里面填充的棉花都能露出来了，想必年代久远，但是既然年代久远，不是更应该妥善安置   ③寺庙内被茶室和菜馆占去的面积太大了！找了半天北京年代最久的玉兰在哪里？原来被圈进了茶室的院里！    个人觉得对寺庙的保护，有僧人的寺庙保护的更好，而且寺庙不只是普通的古建筑，还是宗教场所，剥离了这一层，即使是千年古刹也感觉少了精气神    古朴的建筑，佛像和石碑都能让人感觉到时间的变迁，确实保留了建筑原貌，檐下大殿原有的梁上的绘画就牌匾后面和图上不多的地方还能辨别出来一些，但是也在担心这样下去，这些也渐渐没了～～～    推荐网上搜到的一篇文章《一代国师，怎落得大清国内无人睬：大觉寺与迦陵和尚》值得造访的辽代寺庙，开始叫清水院，明代改为大觉寺。春有玉兰，秋有银杏。【图1】功德池上的石桥。【图2】功德池，又名放生池。一座石桥跨池而过，把池塘一分为二。乾隆皇帝也曾题诗一首：一水无分别，莲开两色奇。右白而左红，是谁与分移？大觉寺来过两次，上次是秋天来赏银杏，这次是早春来赏玉兰。夏天还没来过，不知是否仍有乾隆皇帝所言之池塘妙景。【图3】大觉寺的猫咪。很多人来大觉寺也是惦念着这里的猫咪的，我也是其中一个。所有的猫咪中，最可人的是一只棕色带花纹，爪子呈白色的猫咪，那只猫喜欢跟着人，但又不让你摸，跟你保持若即若离的感觉，甚是有趣。【图4】大觉寺的白塔，酷似北海公园里的。建塔年代有待考证，专家推断这塔大概是一座建于元代末期或明代早期的佛塔，是为了珍藏佛家的舍利子和供奉佛像佛经之用的，而不是传说中的迦陵禅师的真身舍利塔。【图5】憩云轩俯瞰寺内景色。【图6】造型别致的寺墙，依山体而建，小巧精致。【图7】绍兴菜馆【图8】明慧茶院【图9】雌雄同体的银杏树，秋天去赏银杏吧！—————————————Fresh Memories In Beijing—————————————从东五环去的，感觉自己是个勇士。坐地铁转16号线到终点站，感觉大概一个多小时的样子，然后打车去大觉寺，还算比较方便。感觉是期望太高，所以略微失望。30元的门票，整个寺面积不大，感觉逛了半小时左右就结束了。寺里古树森森，均是千百年的大树，窝萌去的时候还没有回暖，要是四月去，风景一定非常好。寺里比较知名的是乾隆慈禧写的牌匾，没有特别的保护与修缮，包括整个寺庙，都依旧维持着原有的样子，能感受到岁月的痕迹，颇有沧桑之感。里面不大，都是古建筑。随便逛逛。有个吃饭的地方还可以。春暖花开，可以在茶社品品茶，看看玉兰。周边有不少采摘园。千年古刹，文物丰富，依山而建，树绿花嫩，修身养性，常来常往，健康长寿。每年春节家人过来上香拜拜都成为传统了，比较清静，整体不大秋天去的，真的很漂亮。银杏和枫叶，几种颜色交汇在一起、很像油画一般。整个人心情变得很放松、拍照拍照都是被景色吸引得游客，看看历史，又不用很累，适合我这种懒人，换一个季节你知道有没有秋季的大觉寺美。下一个秋再会。来这里很多次了，一般都是每年清明节前后来这里观赏两株600多年的玉兰树，秋天来看两棵千年的银杏树，尤其是在秋天，两棵银杏树满是金黄色，煞是好看。今年是初一来的，十点多钟到了这里，赶早来这里烧香的人已经往回走了，寺庙内不允许烧香，在山门前的广场上放了一个大香炉，供人们烧香，寺庙里面可以敬香，每个殿门前都排队，人们都在祈祷、祈福，希望在新的一年有个好的开端！驾车顺西六环向北，在标注大觉寺的出口离开，到军庄路向北，到大觉寺路向西即到。山门前有两块较大的停车场，即使是旅游淡季车辆也很多，收费标准为10元每辆不限时。这里环境优雅，古树众多，有千年银杏、300年的玉兰，粗壮的松柏。寺内有展板，介绍历代名人与大觉寺有关的故事，并且有佛教二十四诸天的知识展览。票价每人20元。山门前还有一小块摊位区域，里面有当地村民贩卖土特产。好的天气是游玩好心情的基础。冷暖适度的春季来郊外游玩再合适不过了。山上没信号，想彻底放松心情，远离尘世的人，可以来此处。景色不错，等到春暖花开，应该又是一番美景。夕阳不错，还会再叫家人朋友来一起游玩。大觉寺，又称大觉禅寺、西山大觉寺。位于西郊的阳台山，乃是千年古刹。现作为北京市文物局所属的博物馆向公众开放。大觉寺的风景是以八绝为主，分别是古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池...涉及的景致太多，我挑几个有代表性的写写吧。古寺兰香指四宜堂内那高10多米的白玉兰树，相传为雍正年间迦陵禅师亲手从四川移种，树龄超300岁！此玉兰树树冠庞大、花大如拳、花瓣洁白、香气袭人。玉兰花每年清明前后绽放，可以持续到谷雨。故春日踏青，此处可为胜景。千年银杏在无量寿殿前，相传为辽代所植，距今900多年，称千年银杏。树高25米左右。老藤寄柏在山门内功德池桥边，一古柏，上有老藤从下部树干分支处长出，比较奇特。鼠李寄柏在四宜堂院内，一棵大柏树分成两个主干，在分叉处长出一棵鼠李树，因此得名。其实除了这八绝之外，寺内还有从龙王堂前分流下来的泉水、500年的娑罗树...都是可以谋杀相机存储空间的好景致！一直想来，每次看它的评价都非常好，就更想来。于是今天成行。结果，感觉稍怪，明显的评价大于实际。这个寺是现在北京不多的没有粉刷一新的寺，看起来很陈旧。寺的结构错落重叠，坐西朝东，依山而建，除中线外，南北两线也各有院落，所以其中很多夹道小门什么的，走起来蛮有意思。里面有一个饭馆，一个茶馆，饭馆不便宜，茶馆更贵。说是即使是来吃饭喝茶，也要先买门票。说到门票，在山门外的一个售票处看到上面写的每周三前两百名游客免费，还挺高兴，觉得自己运气挺好。结果进门的时候被保安热情地招呼买票，问免费的事，保安说200人已经用完了，语气和表情都很令人蛋疼。其实寺里面猫比人多。这样执行周三免费政策的，我算是头一回见。后来又问看殿的工作人员，也是支吾得令人不忍心再问下去。其实这个寺打四分也行，但是我认为点评过誉，以及收费腐败问题，就给三分吧。从回龙观出发开车40分钟，古刹不太大，很轻静，如果夏天去一定很凉快。环境很好，特别干净，维护的好，卫生间很上档次。车位充足。上香的人不多，大多是来访古，感受文化气息。腊八时还有话动，寺内有展览。餐厅和茶楼只有旺季开。大觉寺在苏家坨镇大觉寺9号。乘车到大觉寺站下车即可。        寺庙外是停车场和卖香的地方，成人票是20元，学生票10元。         寺庙建于辽代，历史悠久，原名清水院，后来在1428年重修，才改名大觉寺。         从正门进去，自东向西走分别是天王殿、大雄宝殿、无量寿佛殿、大悲坛四进院落。       令人印象深刻的有几个地方，寺庙最著名的匾额是无量寿佛殿房檐下的“动静等观”，为乾隆皇帝御笔。      秋天的时候，来到这里的游客络绎不绝，除了到古刹来参拜，也有很多人为来看这里的银杏王，满目金黄，配上寺庙的红墙，可谓美不胜收。       还有一处有名的景点就是松柏抱塔，拾级而上，最后抵达最高点，就可以看到白塔，细看白塔四周的雕塑，十分精美，尤其是盘龙和周围的牡丹、菊花，雕刻十分精细。       走累了到寺庙的明慧茶园品品茶也是不错的选择，既锻炼身体，又可静养修心。大觉寺是我目前为止感觉北京最美的赏秋的所在，无愧为皇家寺庙园林，未经过多修复，雍容华贵，美不胜收。去的时候冲的是千年银杏，结果对整个大觉寺都留下无比深刻的印象。中轴线上的厅堂都高悬着康熙御笔的牌匾，没有重新描金镏边。大雄宝殿一堂菩萨古朴精致，顶上的盘龙藻井精美绝伦，确有皇家气概。千年银杏没有令人失望，满身和满地金黄，无法用镜头记录的美；橘黄的枫叶在阳光照耀下格外艳丽，乍入眼帘如惊鸿一瞥，在蓝天、白云、白塔掩映之下，更显其魅力。此外还有许许多多遗留的古迹，以及山石园林景观，给人十分美丽、静谧的感觉，非常适合在某一处庭院泡上一壶清茶，闲谈或打牌“偷得浮生半日闲”。大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年），称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。在大觉寺的无量寿殿前的左右各有一株银杏树。北面的一株雄性银杏，相传是辽代所植，距今已近千年，故称千年银杏、辽代“银杏王”。银杏树高25米左右，胸径7.5米。乾隆曾写诗赞誉：“古柯不计数人围，叶茂孙枝缘荫肥。世外沧桑阅如幻，开山大定记依稀”。每年这个时刻大觉寺从一早开始就熙熙攘攘，游客们从四处赶来，到这里赏叶，留影，玩耍，感受这轮回了千年生灵的灵气。大觉寺坐西朝东，自东向西为天王殿，大雄宝殿，无量寿佛殿，大悲坛等，共四进院落，而这棵千年银杏就在无量寿佛殿前屹立千年。无量寿佛殿外檐下悬挂的乾隆御笔匾额――“动静等观”。佛家认为，事物的动静是相等、相对的，动即是静，静亦是动，动中有静，静中有动，所以观察事物，对它的动与静，应等量齐观。而反读匾额“观等静动”，亦可理解为：当人们做事之时，不要着急去做，可以先给予观望、等待时机，同时静心思考，最后再付之于行动，又即“三思而后行”。古刹红墙赏斑驳的光影，如地毯般的落叶，原来北京的秋天真的渐渐走向尾声。喜爱寺庙的清静 喜欢听着钟声空想  古寺的秋天景色相当美  停车也很方便 寺院里有素食餐厅 寺外有个小超市～春天总是向往花开满园的斑斓，小假肢钱，听说了大学似的，千年白玉兰一直对此很动心，早早就决定了前往大角色拍白兰，怎奈北京今年的温度，太给力杰奇似乎提前了一个月，温度飙升，导致玉兰已经早早凋谢为了看千年古银杏特意去的，两颗古树其中一颗叶子已经掉完了，另一棵金灿灿的，好看。古香古色值得一游。一个很幽静的地方，素斋也很好，闹中取静。饭后活动就溜达到了这里。。。。北京市郊一处放空自己的好地方，面积不大但相当幽静，谢绝嬉笑打闹，佛喜静。比较有大觉寺，我们家也有，但是没有北京的好玩。男票很喜欢去寺庙，之前去妙峰山比较多，但是太远，而且太冷，便决定找一个近一点的寺庙，周末便来了大觉寺，地方不大，但是人不少，车不是很好停，停到了挺远的路边了，门票记得是20元，学生什么的能半价，寺庙里有一颗银杏树（好像是银杏树吧）叶子都黄了，很漂亮很漂亮，大部分人都是聚集在这颗树下拍照，长枪短炮的都，很快拜完出去后，看见有一家卖烤地瓜的，买了一个小的，结果路上吃的时候好后悔买这么少，炒鸡好吃啊，上车的时候还发现了一只走失的小羊，特可爱，发几张它的照片晴朗的冬天，寻访古寺，净化心灵🙏🙏🙏11月初，一个周日，独自一人乘车前往大觉寺，那时已是北京的深秋。京西的秋，别有一番风味。大觉寺门口儿有卖柿子，白果儿，山楂的村民。走进寺中，人虽不算少，但是也要比香山之类的地方好太多，慵懒的猫趴在枝头，不屑一顾的看着往来的游客。银杏随风飘落。这幅情景倒也不错。很有生活美学的禅院，秋有银杏，夏有玉兰，红的山楂，黄的枫叶，一年四季山门中景色各不同，地方不大，坐坐逗逗猫很惬意，就是有点远每个季节的大觉寺都值得一去，喜欢这种静谧的古寺，很有意境。如果坐公交的话，有大觉寺这一站。喜欢这里银杏叶美美的感觉。天气好的时候，蓝天，白云，古寺，清茶，小点，感觉非常惬意。除了银杏还有些柿子树、海棠树等等。去了凤凰岭的龙泉寺之后来的这，秋天刚刚来，叶子还没黄～但是对于喜欢古建的我来说不虚此行“锦绣江山 2016全国旅游年票一卡通”上的景点，离凤凰岭不远。我是11月12日来的，已经过了看银杏的最佳日期，不过仍然可以一睹银杏古树的风采。天气不错，游人还真不少，景区的停车场已经满了，我把车停在外面了。整个景区不算大，里面有不少古树，环境幽雅，历史悠久，值得来此观光。和老婆一起来回顾历史，嘿嘿，象征意义大于实际，还会再来的，很喜欢这样袖珍的小园林：）开车去的，停车场管理很有序，先排队，有车出来了才通过对讲机说可以进几辆车，一次10元，停车交钱；当然外面的路上也可以停车，免费，就是会把上山的路弄得更窄。去的时候是11月12日，千年银杏的那颗公的树已经开始落叶了，母的那颗树上叶子几乎掉光了结了无数的果子；刚进门右手边的银杏院子里还有一颗雌雄同体的银杏树，一边的树枝上叶子还挺不错；再有一颗银杏树是九子抱母；还有山楂树、柿子树，柿子都熟了掉落在地上，矮处的山楂也都被摘光了。慢慢逛一逛，还是很有意境的，一步一步往上走，一道一道的殿宇，过一个就是一番新的景色；有不少专业拍照的，应该能出不少好片子。门票不分淡旺季，都是20元，老人证可以免费，但一定要带证件，不能是身份证。每个季节的大觉寺都有独特的味道。。。院子里很多猫，有的不怕人，很可爱，懒洋洋的。。。银杏树、柿子树、海棠树，都硕果累累。。。很适合散心，静心，礼佛。。。。我对大觉寺绝对是真爱啊，两个月间就来了三次，每次来都会有新发现。几乎走遍了寺里的每一个角落，熟悉每一个角度。今年大概是天气缘故，都11月了树叶也没黄透，很多枝还带着隐约的绿，人们聚在千年银杏前长枪短跑的，真想看看他们镜头里的银杏有多美。逛完在绍兴菜馆里美餐一顿，挺好。近郊古刹！一颗银杏美了上千年🍂难得的清幽，恰逢好天气，非常的幸运。还会再来🙏喜欢大觉寺的玉兰花开和银杏叶落。16年10月底，考完试来还愿，自觉相当美满。只可惜今年的银杏叶黄的慢，落的也迟了。羡慕僧人和大觉寺的猫咪，能够选择在最适合最静寂的时候，欣赏风吹叶落，满地金黄的华美。今年是错过了。另外，大觉寺的猫瘦了，其中一只眼神好凶(⊙o⊙)黄黄的树叶，像金元宝般挂在树上；树香味道随着冬天的凉意让人清爽清醒；路边在院子里被银杏叶抢走风光的树植，估计只有我附身去看看它们的姿色，眼前似秋非秋，似冬非冬的景色，让我想长出翅膀去飞一飞；跨过如意门，希望一如往昔，皆如意！大觉寺位于海淀阳台山，建于辽代。共有四进院落。千年银杏共4棵，分雌雄银杏，雄树的年龄已有千年，是"银杏王″。需6个人合抱。金秋时节是赏银杏的最佳时书。十一月9日我们到大觉寺赏杏村，已过了最佳时间。坐689到西北旺换346共2个小时车程。雾霾的天真不知道干什么，开车直奔大觉寺，一睹千年古树的风采，只可惜采光不好。这个地方只要导航都不太难找，我走的是西六环，一路畅通，如果是北清路红绿灯太多啦。第八张于2013年拍摄，感觉今年的树叶不及往年，是天气原因吗？喜欢大觉寺里的宁静，清新。希望能增加从寺门口到公交车站的收费运营电瓶车，方便游客。寺庙很小，但今天拍照的人很多。银杏树并不多，但配着寺庙独特的味道别有一番味道。在寺庙里转转，总有些能打动你的地方。比如可爱的流浪猫，散落满地的黄页，已经不那么有生气的鲤鱼，还有寺庙的香火。不管是祈福赏景散步都很舒心。寒冬前的美丽我是寒冬腊月出生的，可却异常的喜欢秋天，喜欢金色年华，喜欢秋光婉约的气质…上一篇写到接受一切，你长大了，看看这从未见过的昆虫，我以为它是金龟子的一种，又以为它是瓢虫款，也许它是短板牵牛虫，接受这变异的世界…当晨光洒向大地当落叶飘入土壤当树木逐渐枯萎当空气暴冷万物秋要走了，冬快来了，一年四季，世间轮回，一切都会安静下来…抓住最后的一片叶，和金色的秋说再见…珍惜！珍惜！ 记住生命里的每一秒感动， 怀念你过往的每一步足记， 当你老了，头发白了，你依然美丽…这里是北京时间10:00整，不远行也能看到美丽风景…原谅我从前时的任性原谅我从前时的清高原谅我从前时的孤傲踏着落叶纷飞时，沐浴阳光灿烂中， 凝望远方故乡里， 久别重逢遇故人…———重生的京京等我～久违十来年的大觉寺，正值银杏节，过来凑个热闹，今年的气候不太好，所以，千年银杏上有的叶子还是绿的，有的已经落了。虽是周一，却是北京难得的大晴天，没有霾的日子太幸福了～我以为是一大片，至少是一小片银杏林，原来主角就一棵！旁边栽种了几棵小树而已。如果从旁门出去上几级台阶，在松柏抱塔那里，还可以看到几棵枫树。西山大觉寺，始建于辽代，古树环绕，其中的千年古银杏树，是最大的看点，这个季节去观赏，蔚为壮观，其中的银杏树龄在几千年以上，树干粗壮至少需要三四个人环抱，庙宇的门窗都没有经过粉饰，原汁原味的展现了时间的痕迹和历史的沧桑，大觉寺不大，但是一步一景，虽处北方，但有着江南古寺的玲珑，庭院，假山，竹林，怎一个美字了得！趁着银杏节+周末，来大觉寺逛逛，主要看看传说中的千年银杏树~人不算多，比起香山，这里真的可以用“寥寥数人”来形容。票价20块/人，学生票10块（注意：研究生证也可以享受学生价）。景区不大，外围用电网围着~银杏树是主景观，别的也没啥好逛的，就如一个小型花园，性价比不如香山。景区外有不少停车场，10元/车，车位充足~十月一 自驾游，还可以吧，人去的多点，所以没感觉怎么好点上周去的西山大觉寺，来赏银杏的游人很多。寺内的银杏树叶子并没有完全黄透。其他叶子基本还是绿色。大觉寺由几个小院落组成，因建在山上，建筑错落有致，感觉还是值得一游。大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年(1068年)，称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺八绝:古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。寺院建筑寺院坐西朝东，山门朝向太阳升起的方向。体现了辽国时期契丹人朝日的建筑格局。寺依山势而建，主要由中路寺庙建筑，南路行宫和北路僧房所组成，总占地6000平方米。中路自山门向上到龙王堂分别建有山门、碑亭、放生池、钟楼和鼓楼、天王殿、大雄宝殿、无量寿佛殿、大悲坛、憩云轩、玉兰院。寺院后部也就是最高处有寺庙园林，包括迦陵和尚塔，灵泉池，龙王堂和领要亭等。寺院西北李子峪有清泉，汇入灵泉池，并从灵泉池分两路出发流经整个寺院，最后汇集于天王殿前的放生池。中路大觉寺的山门为一三间歇山式建筑，下面是砖石结构，开拱门一，上有匾额"敕建大觉禅寺"，上面是木结构的斗拱和屋顶。迦陵舍利塔又称迦陵和尚塔、大觉寺塔，是清代雍正年迦陵舍利塔间寺内住持迦陵禅师的墓塔，建于乾隆十二年(1747年)。 迦陵舍利塔矗立在大悲堂北侧全寺的最高点，高12米，是覆钵式塔，与北海永安寺白塔的形制相仿。迦陵舍利塔塔基是两层须弥座，下面的八角须弥座刻有仰莲和伏莲纹样，在八个面中心和四周都镶嵌有砖雕，转角处的角柱上有连珠、如意等纹样，其上的圆形须弥座上刻有仰莲和伏莲，束腰处有花草图案。须弥座之上是三层叠涩金刚圈，在上是塔肚，塔肚正面开有壶门，壶门下方有一个由连珠纹装饰的座，壶门周围装饰有火焰纹样，假门上还有石刻的窗棂。 塔肚上是十三层相轮，没有基座，相轮上是由伞盖和宝珠组成的塔刹，伞盖上刻有流云纹和佛字，并挂有铜铎。刹顶的宝珠上有蕉叶纹装饰。几年前来这附近没什么农家乐餐厅，如今挨着寺前道路开张不少，寺前小摊卖黑枣，红果，桃花木…依旧，炒银杏现价一斤15，柿干新鲜好吃一斤20不算便宜，红果果脯三包五十；寺里北路的古老七叶树和龙凤银杏树人较少，姿态亦美不输银杏王；上周来的，银杏王还没到盛况，而隔壁雌株黄得快些，或许11月初进入高峰；南路的长廊是去年新开放的。坐西朝东辽代建筑格局，从这往北的龙泉寺，往南的戒台寺都是，话说龙泉寺有两棵老银杏这个季节也值得一探。春天来这看玉兰，附近往七王坟鹫峰景点可以看杏花林，也有农家院季节采摘桃杏；军庄路上靠近华联的小区早市挺热闹，岔路口红薯白薯一大袋10元，红果，京白梨，柿子正当季。深秋的大觉寺真是美翻了，查了一下大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池，特意为千年银杏而去，八点多到的，游客还不多，站在树下有种静谧祥和的舒适感。看有游客围着白塔祈福，也加入了队伍。一上午记录了最美的秋天，真是回味无穷。大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年），称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。到了大觉寺首先是门口的古树，非常的吸引人。那种旺盛的精力展露无疑。这里的庭园精妙吸收了中国园林艺术中的借景技巧，大觉寺周遭的山林池水全部融为一个画面。相传大觉寺是中秋月见的绝美之地，从平安时代开始那些京都贵族杯盏交错，管弦齐鸣，追求风雅又时时感叹着时光流水，风光人情的瞬息万变。秋高气爽的周末窝在家里岂不可惜，去香山看红叶貌似人又有点多，思来想去，到大觉寺看千年银杏正是时候。大觉寺始建于辽代，距今已有近千年的历史，是保存最完整的寺庙建筑了。环境优雅，遍植银杏、玉兰，春秋各有妙处。寺依山势而建，中路寺庙建筑，南路行宫，北路僧房。中路自山门向上到龙王堂分别建有:山门、碑亭、放生池、钟楼和鼓楼、天王殿、大雄宝殿、无量寿佛殿、大悲坛、憩云轩、玉兰院。寺院后部也就是最高处有寺庙园林，包括迦陵和尚塔，灵泉池，龙王堂和领要亭等。漫步其间，虽已深秋，却尚未层林尽染，郁郁葱葱，如若不是金黄的银杏叶坠落满地，真是毫无秋意~秋天去大觉寺的人比较多，都知道那里有一颗古银杏树，枝繁叶茂，都想一睹容貌。我们一大早就出发了，九点多到那儿，里边的停车场都已经满了，听指挥停到了最外边的一个小车场，停车费10元。多走两步来到寺庙门口，有很多买山货的农家摊位，闻着现炒的栗子、杏仁挺香的。寺庙虽然不是特别大，但是修缮的干净整洁，人虽多但秩序井然。古老的银杏树树干好粗，枝叶繁茂，10月29日去的，还不是特黄，再过几天就能特黄了。庙里还有一多，流浪猫很多，走到哪儿都能见到不同花色的猫咪，根本不怕游人，悠闲自在的或溜达或晒太阳，个个都很干净肥胖，一看就是寺里或游人经常有人给喂食打理。那天有朋友要去看银杏就去了 大觉寺历史悠久 地方没有多大 人也还可以 比钓鱼台之辈肯定是少多了人！不过银杏树只有三颗 开出了6环，高速公路费也还是收了的！周边的野山植被都红了 挺好看大觉寺每年都要去上两三次的地方，惦记着春天的海棠花，玉兰花，丁香；秋天的银杏树，七叶树，柿子树。还有一院子要多胖有多胖的猫。门口依然是各种卖吃的，炒白果香，小山楂甜，浩浩连着吃了好几个，磨盘大柿子，狗头柿子，黑枣，野菜…都是大觉寺这边的特色美食。院子里有绍兴菜馆，门口不远有北京涮肉坊和凤凰农家院可以吃饭。大觉寺交通便捷，坐633就可以到达，下车后还要再步行20分钟左右。大觉寺内四季皆景，尤其秋天，秋有银杏，现在游大觉寺正时最佳时间，千年银杏树叶金黄，非常美丽。另外大雄宝殿内的藻井和二十诸天神像、还有无量寿佛殿的佛像背光尤为精美，可以仔细欣赏。大觉寺靠近祇王寺，这沿途有大大小小的居民住外，就是一片片田地了。到了大觉寺首先是门口的古树，非常的吸引人。那种旺盛的精力展露无疑。进入大觉寺寺院都要脱鞋赤脚踏在柔软的榻榻米上，因为太过于柔软舒适，每走一步都轻轻的缓缓的，仿佛把心都提到了嗓子眼，于是我终于明白那些日式小碎步是何意而为之。这里的庭园精妙吸收了中国园林艺术中的借景技巧，大觉寺周遭的山林池水全部融为一个画面。今年的红叶似乎比往年迟一点，都10月30日了银杏还没黄透。枫树大多也是半绿状态。不过照目前大风降温这趋势，再有一周树叶怕是会掉得剩不了多少，要去的得抓紧时间了。据说大觉寺有八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。春赏玉兰，秋观银杏。今天去看了千年银杏树，松柏抱塔，辽代古碑，老藤寄柏，有点遗憾没注重观察灵泉泉水，只待有机会再去了。路还算好走，跟着导航，穿了个村子，回来发现其实不用走村里。停车位不少，小车10元一次，周末都差不多满。周边没什么商铺，都是当地人摆的地摊。门票20，优惠票很少。里面地方不算大，但是格局很好，里三层外三层的，都独立成院，所以在哪都感觉不到人很多。景致布的不错，假山很有味道，古树很有感觉，整个院落挺肃静的，来摄影的人不少。这个季节去挺冷的，太阳上来还好。银杏黄了，但没几棵，在进大门右手边的方向。里面也有喝茶的地方，人不少没意境了。总之适合闲来无事小逛，天气好的时候晒晒太阳，看看鱼，冥思一会儿。回来发现市里有雾霾，那边可是蓝天白云。对了，出来时看了一眼，挂的三A，不知道为啥点评写的2A。西郊一所辽代古寺，暗沉古拙的木质建筑，一棵千年古银杏是镇寺之宝，十月底叶子并未黄透，青黄相交却别有一番风味。殿后有一出不大的别院，树木成荫，假石层叠，一条新建的回廊蜿蜒曲折。这样的小院，宜焚香品茗，拨弦弹筝。古寺幽静，景色不错，下回去品🍵门票20，老年证免票，上周六去的，大觉寺还是比较清静的，地方也不是很大，慢慢转，两个小时足够能转完，那棵最老的银杏和雌雄银杏的叶子都还没有黄，说要等十一月初叶子才会黄，大觉寺有很多猫咪，我给它们带了一兜猫粮，希望大家来的时候也给它们带些猫粮，喜欢大觉寺的清静和猫咪。一直喜欢大觉寺。以前家里离得近，后来搬家远了，很少到这里了。秋意渐浓，非常想念百年银杏叶。今天如面，果然不负我：一片焦黄耀眼。今天天气也作美，上午时阴时晴，光线很美，那片片黄绿色夹杂着初冬的阳光，盛世美好。寺庙精致玲珑，特别是明慧茶苑，加上地道的江浙菜馆，使这里让人流连往返。寺庙不可以上香，所以空气很清爽。门口售卖的各式农家小物，烤白果不错。停车场我们到时九点前，车位充足。很美！但是院子很小，门票20元，幽静，舒服。“世外沧桑阅如幻”——大觉寺的古银杏树相传900多岁了，它用将近1个世纪的和缓生长颠覆了我们对银杏的传统审美。可惜今日来时，还未黄透，杏叶局部金灿灿，下月初观赏才是最佳时间，遗憾！大觉寺始建于辽代，历史悠久，古迹众多。其中的玉兰和银杏堪称京华之最。大觉寺里面好多古树，都是有很长时间的，几百年到上千年，从来没见过，里面空气清新，很好现在商业气息很重了，基本是引导你消费的，门口也有很多小商贩。但抛开这些，仅关注这里的建筑与历史总体来说还是不错的。寺院挺大，尤其是后院的砖塔，非常高大也算是镇寺之宝了。院里有一些小野猫，要是有食物就分一些给他们也是挺有意思的事情，虽然它们吃的都很肥，呵呵。自从六环开通后交通就更加便利了，走西六环，大觉寺出口下，很快就到了。京西大觉寺以清泉、古树、玉兰而闻名，环境幽静。寺内有1000年的银杏、300年的玉兰。古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池被大觉寺八绝。大觉寺内猫咪随处可见，给古老的寺院增添了灵气。一直听说，大觉寺的玉兰，我确从未有起心动念去看，总觉得，需要某个时机与某个人一同前往才可！假期，朋友相约而来，开车进山，还是觉得和大觉寺有某种莫名的缘分感应，特别特别有感觉，古朴、宁静、祥和！PS：很好停车！雨天游大觉寺，空气清新的有点冷。安静的古刹，敬畏感油然而生。寺内有一家很有名的明慧茶苑，静谧，古朴，文化气息浓郁。赞👍🏻捡了一些松果，很嗨森！大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年），称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。迎着秋天雾蒙蒙的毛毛雨驾车来到西山大觉寺，停好车出示导游证件很悠闲的进入景区大门，给我的感觉就是人太少了几乎没有，足够我一个人走便每一个角落的！今天这样的天气给寺庙增加了很多的神秘感，一花一草一片林，一墙一竹一群猫！那景象真是太棒了仙境仙境仙境！让我不由自主的迈开脚步甩开膀子大踏步的走起来！十一假期的大觉寺，人不是很多，小院清静，绍兴菜馆店面不大，门外摆放着一坛子一坛子黄酒，茶社价格偏高，一般4-6人茶水无论是普洱还是绿茶都要460元，寺中的猫有十几只，会有猫粮提供给它们，吃饱后它们慵懒地在寺院里溜达着，也算是一景吧…去年的时候跟我同事一块儿去过几次，还凑合。北京周边旅游的好去处，推荐大家去看看大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池很是不错哦，我是上周去玩儿的，哎，跟好几个同事一块儿去了。有三位女孩，好玩的地方，确实很多。门票也不是很贵。这次见到两只猫仔 门口的保安？很好 看到帮别人照合照 看到我拿着年票进来还主动说53页……银杏树还没有变黄 可以期待一下~看到好多银杏果了 坐633路在大觉寺下车 还要爬坡走一段 经过铁轨和农家院 门口好多卖银杏果和葫芦的不错，挺好的赞赞会推荐朋友她们来的寺庙不大 离市区不远 古香古色 可以喝茶还有个绍兴菜馆开车可以一直开到寺门口，比较适合腿脚不便的老年人，寺内主要大殿包括有台阶的路可以使用轮椅。寺里面有很多不错的古迹，比如慈禧等人的题匾等等。现在两株银杏还没有变黄，估计要等个把月再去就更好看了，门票20元，停车10元大觉寺，适合开车前往，北京市老年人凭借老年证可以免费进入寺庙参观，凭借学生证包括研究生证等证件半价，马上要到银杏节了，看图，对就是10月这个日期，现在银杏树还有点绿，相信那个时间来会更美！来寺院感受下，学习学习不错！第三次来，边际效应递减，妙悟三乘、真妙正觉、藻井、剥落得漆料、银杏果挂枝、猫不错，明慧茶苑第一此来食觉得贵和高贵，现在恨看不惯，喜欢简单，还算清静，转一个小时就差不多了，所以门口停车费十块也不觉得便宜，银杏季在10月底，现在印象是金边。环境不错，清心静气………………和同事一起秋游来到了这里，距离市中心并不远，交通还是比较方便的。门票20元。风景还不错，但是去的季节不太好，没有什么花，主要看古树和鱼了。几间寺庙规制完整，保存良好，两处历史文化介绍也不错，历史文化感比较丰富。整体不大，2个小时以内能逛完。在大觉寺餐厅吃的饭，居然那么多荤菜也是怪怪的，但是西湖醋鱼和几道点心超好吃，东坡肉也不错。今天很奇怪，突然想喝点酒，就喝了，就懵了。秋天的大觉寺太美，不忍心打扰～最爱不过大觉寺，喝茶静心，环境优美，吃的到西湖名菜，品的到花雕黄酒，暖身舒适；名胜古迹，历史文物，灵气之地算是京西一个比较古老的古刹，里面环境干净整洁，清幽古朴，这里门票20元/人，我们用的是年票和导游证，每周三前200人免票，还算是比较经济实惠的景点，停车场有很多个，10元一次不限时，如果不嫌远可以把车停在鹫峰，走过20-30分钟左右，寺院里有很多的古树，是个纳凉避暑的地方，里面有很多小猫穿梭，很受游人喜爱，里面还有茶馆和绍兴菜馆，适合吃素菜和斋菜，如果信佛的人可以在门口烧香，里面不让烧香，是一次不错的旅行。景区门票成人20元，学生10元，周三前200人免票，持导游证个人免费。景区不算大，但是很清净，里面有大雄宝殿和弥勒佛殿，佛前不让上香，景区里禁止火种，所以香友可以在大门口的香炉里上香，寺门口有卖香的，还有很多当地人卖特产。景区里面有茶馆，绍兴菜馆，素菜斋饭，也可以自己带吃的，景区有好多休息座位，夏天在树下坐着很凉快，另外厕所很干净，很方便。景区外的停车场十块不限时，停车位很多，也有好几位停车管理员负责看着，指挥停车什么的，服务态度很好。很多年的春天前来过一次看玉兰。这次在秋天跟家里人又来了，秋高气爽，好天气。进门两个大鱼池，不少锦鲤。往里走是几进大殿，供奉着不同的佛和菩萨，大殿内部看起来非常古老，昨天刚好看篇文章介绍中国古建筑的斗拱技术，今天抬头就能看到了，尽管还是不太看得懂，但还是挺有意思。整个寺庙很古朴，像我这样不信佛的都不由得觉得宁静。这个时候也是带小孩子认识各种果子的好时候，海棠，银杏，柿子，各种果子挂满枝头，是另一道风景。阳台山山脉之下的京城古寺，早春玉兰，晚秋银杏，夏天来则是个避暑的好地方～内有茶社，饭堂，夏日有时间的话坐上半日，听蝉喝茶，游客不多，香客绝迹，可说得上清幽。无去来处 动静等观，虽是皇家寺院，为了文保绝了香火也有些可惜，总感觉少了点什么。工作日一早去的，前二百名免费，登记一下就可以了。春夏秋冬的大觉寺各有风景，夏天阴凉密布，甚是清幽。工作日人少，更能静静慢慢观赏。寺庙不大，一会儿就可以转完，想多坐一会儿也行。带亲戚来拜拜佛祖，求保佑。大觉寺是北京古老的寺庙之一，始建于辽代，因为辽代崇尚太阳，故寺庙的大门向东开放，和后来寺庙的大门坐北朝南不同。还有更重要的是大殿包括佛像都是原装的，其他的寺庙由于地处繁华，文化大革命被破四旧的群众打砸损害，有点大殿中的佛像被损毁，好多都是后来国家统一调配的佛像。但这里由于被部队当成仓库，以为保留下来。因此整个建筑与佛像是如此和谐，并散发着岁月沉淀下来的气息。到这里不仅仅是安静，还有冥冥之中随着山岚扑面而来的佛法，诉说着千年的沧桑。寺庙宏伟壮阔，佛像端庄典雅，每一处门窗，每一块牌匾，每一片漆，每一块瓦，每一棵树，都仿佛被佛法所浸染，洗尽铅华，只有岁月的沧桑与肃穆。这里的山泉是上天留给北京的最后一眼山泉，清冽甘甜，依靠这个资源开设的明慧茶院，得上天恩赐，集岁月精华，南方好茶，北方独有山泉，加上江西学茶的姑娘，烘托出此处的茶文化。尤其是清明前后现场炒茶更是热闹。在品茶之中，身边是京西最大的玉兰花，洁白玉兰盛开之时，城中的花已经开过。还有独木成林的银杏树。这些无一不在让人体会宁静与美好，岁月的足音在这里放轻放缓。太美了，开车来比较方便，停车10元每次，门票20元，一直听说不错，第一次来，跟着导航很方便，这个寺庙建于辽代，千年古刹，可惜没有师父，香火不是很旺盛，景色太美了，乾隆的牌匾是真迹，很清静，古树遍地，银杏已经结果了，院落保护的非常好，墙上和屋顶的画都是真迹未修补过！一个很安静的寺院，有很多安逸的小猫，有曲径通幽的庭院这是有壁画吗，门口有早市吗，如果有的话我应该去吃些核桃补脑了。去年才来过。很幽静，有不少流浪猫，增添了生动。因为年票有这个景点，才相约一起来玩儿的。很喜欢，古树多，游人少，安静的走走，参观一下非常好。门票：20元，使用旅游年票免费。环境：干净、清幽。不用担心雨季去山区游玩的不安全，不用爬山。景区不是很大，不紧不慢参观2小时左右，不累。很适合老年人。设施：景区内有星级卫生间，看着很豪华。寺外有不小的停车场，方便开车的朋友前往。好像是一车10元。亮点：1烧香拜佛，参观古迹。2古树参天，遮天蔽日，消暑纳凉的好去处。3大玉兰盛开是京城一景。4景区一进门就可以看到四处溜达的猫咪，不怕人，好几只都是招之即来，喜欢跟人玩。黑白花的奶牛猫很酷，呆萌的小黄，高冷的三花。白塔附近看到了只黄色母猫，估计是小黄的妈妈。5一池金鱼，红色居多，可以带些面包、馒头投喂。上午还开一柱擎天的喷泉，站在边上，很是凉爽。6景区内有茶室和餐厅，各自在独立的小院里，院中摆设也很有禅意。烧香 静心 赏鱼 玩猫 避暑玉兰花开的时候去过，挺小的寺。。。。。大觉寺不愧为古刹，非常值得一来，当然了秋天来欣赏千年银杏当然是最棒的，现在来就是图个人少。很不错的古寺，值得推荐在这里，你看到哪里都是古迹。。停车一小时10元，当地居民占山为王。平时来的，安静狭义，猫咪很多，很享受的躺在那里不怕人终于来到向往已久的西山大觉寺，环境真是优美啊，一进门就被两边的放生池吸引了，里面一条条的红鲤鱼活泼漂亮。往里走一个个大殿沉积了历史的痕迹，肃穆庄严，让人心生敬畏。上山后还有一座白塔上面精美的雕刻让人感受到了手工匠人的精美工艺，真是不枉来一次啊。大觉寺，今后我会春夏秋冬各来一次，感受下这座古刹每个季节不同的景色。有点坑，没啥意思，主要就是很远一个寺庙，当时还赶上好多人寺院不大很清静，环境很幽静，静思的好地方。门票很贵不值。2016.5.23昌平奥莱后，吃了难吃的大都涮肉。已经三点了，还是决定来大觉寺转一圈。一问九点清园。当天天不是特蓝所以照相不是太好看。第二次来了，第一次是跟单位，因为有老人都没好好转，这次发现后面还有白塔，还有一个展厅，那次来大殿也在装修，有围挡，不适合照相。20的门票。如果办卡还是挺划算，环境清幽，游客还是比较少的。停车¥10随便停。里面有喝茶的地方，人还挺多，出来听见有人说来吃饭，下次有时间可以试试。环境好，花好，空气好，爬山好去处比门口买票便宜，当时买了就能用每年都会去一次～静谧～清凉～古玉兰，古银杏，仿佛看到了古人眼中的他们～很好，人不多，票价也不贵，值得一去最早知道大觉寺是在上世纪1991年时，那时我在上中专，业余参加北京公关协会的讲座课，结束后同学相聚，有同组同学约到大觉寺去玩，那时印象很浅，只知道门前有个文保的石碑，里面忘了，这您可以从我的照片中看到。再一个知道它是因为电影《野火春风斗古城》里提到了大觉寺，地下党杨晓东在此被捕，但后来查百度才知道故事发生在保定，实在怯勺了。20多年后，再去却不知到方位，经查地理位置才发现在温泉以西，而且可从门头沟坐车过来，正好父母住在三家店，坐383路公交车到终点杨坨换乘633路（或者从西北旺颐和山庄坐633路到大觉寺）即可.下车还要按路标往山上爬150米--200米才到。寺院坐落在半山腰，上下有500公尺，左右有200公尺，中轴线最高处是龙王堂，依次是龙潭，舍利塔，大悲坛，无量寿佛殿，大雄宝殿，天王殿，山门。左侧由上往下依次是：领要亭，憩云轩，南玉兰院，鼓楼，碑亭。右侧由上往下依次是：畅云轩，北玉兰院，方丈院。据考证，寺有八绝：古寺兰香，千年银杏，老藤寄柏，鼠李寄柏，灵泉泉水，辽代古碑，松柏抱塔，碧韵清池。其中的鼠李据说是现在玩珠子玩串们另一好的麻梨疙瘩。玉兰花早春盛开，花香芳郁，古人赞美它的诗句有很多，如明朝睦石的《玉兰》：霓裳片片晚妆新，束素亭亭玉殿春。已向丹霞生浅晕，故将清露作芳尘。明慧茶院是小憩/谈天说地的好去处，品品茶优哉游哉给个神仙都不当。更好的景非语言能形容，百闻不如一见......寺院不大，一个多小时就能转完。安静的园子，就是地方不大，一上午就逛完了，可以常来溜达。清明节的时候去的大觉寺，当时听电视介绍说那边的玉兰花开的不错，去了以后觉得如果为了看玉兰花就不要来大觉寺，大觉寺里的玉兰花开得并不好而且可能为了防止游客靠近还扎了篱笆。感觉非常不好，寺不是很大，一个小时，就可以转完。早上去的，很安静。人不多，可以散步，冥想，祷告。有机会秋天再来看银杏。门票每人20元，停车十元，随便停路過，門口！沒有團購，不值得！清明放假来看玉兰花，大觉寺面积不大，赶上节日人比平时多些，少了些清幽的意境。很喜欢大觉寺古朴厚重的历史文化，每次到了里面都能把心沉静下来。寺里不同的季节都有不同的风韵雅致，但是那种庄重肃穆的感觉永远都会让人感受得到。这次去的有些晚了，茶社关门了，是个小遗憾，如果再能品茶小息，那就更加美好了……我想这也是我下一次再去的目的之一吧🙂就是一个清雅喝茶的地，这个寺挺小的，学生票10块，玉兰花节其实也就三颗玉兰树，千年的银杏树确实很壮观对于大觉寺的情有独钟应该是在十年前，大学毕业不久初入职场，遇到一个待我如亲厚长姐一般的领导在儿童节那天载我到了西山大觉寺，十年前的寺院在仲夏时节极为冷清。银杏碧绿，玉兰已谢。绍兴菜馆的花雕就着白果鲈鱼，何等的美味。至今想起依旧回味无穷。自此对大觉寺产生依赖，几乎每年都会跑来吃饭喝茶，动静等观牌匾前长坐发呆。偶尔也会到明慧喝茶，只是自从到杭州发展，入乡随俗将饮茶作为日常习惯后，对明慧的茶和价格着实敬而远之。最好的季节开春赏花，寻找五瓣丁香，百年玉兰前品茶。仲夏喝喝黄酒，点几道清淡小菜。深秋银杏叶落满地橙黄。遗憾的是，没有见过大觉寺的雪景，相信也是别有滋味的。今年来晚了，还好有紫藤和芍药，秋天打算来看银杏公园挺好的就是里面喝茶的太贵了就是路途遥远寺庙不是很大环境很好位置跟潭柘寺、戒台寺都不远，所以每年都会抽个时间过来都转转。    这里的玉兰花是挺有名的，很多人会专门春天时候过来～    我觉得有特色的是这边有茶馆吧？走走歇歇的节奏很舒服～    大觉寺里面不算太大，还有许多地方正在修建，很适合有个半天时间进去转转，安静的氛围能让人放松不少。清明节出行，一路上坡到达寺门口，有专门的停车位，各种特产小吃。来观赏的人很多，大多都是奔着几个特色的景色去的，可供休息的地方随处可见，走走停停更像是在闲逛公园。大概由于寺里面不是燃香，而是贡香，没有香火的飘渺，没有那种让人拘谨的感觉，让人更放松。去的还是晚了，古寺的玉兰没有缘见到盛放的样子，倒是几棵银杏长得茂盛，期待十一月了。人不多 没有推销 一个人自己来转转挺好的Just So So。如果不是想去拍花，不会再去了。百转千回，堵车加转车，几次想中途改换目的地，最后越耗时就越没有放弃，终于到了西山大觉寺（[擦汗]唐僧取经也就这样了）！目前除了苏州寒山寺之外，最有感觉的寺院，里面有家布景别致的茶院，想品茶赏花，放松心情的你一定会不虚此行……2016年4月10日来的大觉寺，果然如前面朋友点评的，有名的古玉兰花已经差不多开败了，之前在网上查，一般4月初到4月底都可以看到玉兰花，但今年确实败的比较早。大觉寺的古玉兰也仅剩下几朵花了。整个古寺不大，差不多一个小时就可以逛完。寺里除了有玉兰花，还有丁香，梨花等等，玉兰虽然败了，倒是丁香和梨花开得正旺，不过要是专门冲着玉兰花的可能会失望。除了花以外，还有银杏树，古柏，想着秋天一定要再来看看银杏树。自驾车的，门口停车场10元。（我们去大觉寺的同时还去了鹫峰，车停在那边的停车场是5元）～～京西古刹，明慧茶香～～雅！去海淀驾校考完科目四离拿到本有三个半小时，什么娱乐设备都没带，所以就努力的搜索周围有什么可以去的地方，于是就来到了大觉寺，单程一个小时左右。        春天哪里都是那么漂亮，随手照照片都是美丽的春光。寺庙有一种禅意，适合静静的走着。比较遗憾的是去的时候已经过了玉兰的花期，两棵老玉兰树上的花都凋谢了，来的路上听着有的老人说之前来看玉兰没看够所以特意又来一趟看花呢。前几天买了博物馆通票，一直没机会用，正好清明小长假，听说大觉寺春天的玉兰不错，便驱车前往。    大概是放假，人挺多，没有六环古寺该有的宁静。中午到的，停车场基本都停满了，停车费一律10元。门口有很多卖烤银杏果和野菜。    检票很顺利，直接在通票本上盖了章就可以进了，印章是玉兰花，听说每个景点的章都不一样，有意思。    人很多，但香火并不旺，大家基本都围着花拍照留念，寺里不仅有玉兰，还有银杏，丁香，桃花等，最大的玉兰树在明慧茶院里，据说已有300多年，可惜人太多，大家都挤在玉兰树前想留下纪念，想安静品茶还是得待平日。    茶院里有扫码送挂绳活动，扫了两个，正好当作纪念物了。可惜一直没见到传说中大觉寺的猫，问了送挂绳的小姑娘说平日午后猫都会在玉兰树下晒太阳，今天大概是人太多没出来。    明慧茶院出来是绍兴菜馆，得排号等位，路上吃了饭，就没进去。在寺里又溜达了一下，发现对应的另一边还有一个明慧茶院，这里人比较少，惊喜地发现树下蹲着一只猫，大概是要睡了，迈了几步就躺下了。    古寺不大，不到两个小时变逛完了，古木参天，玉兰飘香，要是平日来，没那么多嘈杂喧闹，想必是极好的。清明去的，寺里门口有来写生的小朋友，一大群，在老师和家长的带领下，所以停车场都停满了，里面人不是特别多，玉兰都开了，茶苑里的玉兰开的最好很多人在拍照片~还有很多连翘桃花什么的，开的正好~门口有好多人在卖炒白果好吃~门票20还可以~停车10块钱不限时~人不多，很安静，环境优美，历史悠久。心心念念的大觉寺，梦里到过的地方，心愿终于了却，看玉兰开过，这个春天便不虚度。只是希望再去时候能得以清净，在一个人少的日子，好好在小院里喝盏茶，逗逗猫。几年前来过大觉寺，记忆中是人少幽静的一个小寺庙，可以晒着太阳喝茶品花，冬天的雪景也别有一番情趣。今天再来，完全打翻之前的记忆，下午三点居然还在大堵车，900米的山路开了将近一个小时，停车场各种混乱，寺庙里人山人海，茶苑简直就是重灾区，那集棵被过度宣传的玉兰都已经快过了盛花期，真心觉得还没我们小区开的绚烂，不过这几棵玉兰的香味很好闻清明时节来这里赏花踏青真的很美，满树鲜花在庙宇红墙的衬托下分外娇艳。今天去大觉寺人山人海，赶上骑行比赛了所以人很多开车都没有地方放，去往大觉寺的路上就开始塞车了。门口还是有很多卖土特产的最爱吃的百果，白薯条。这次一样会买很多。寺院好像在部分地方有施工🚧今年这个时候去大部分的花没开呢。快到门口很堵，停在路口，往上走400米就到了，我们用了锦绣江山年票，不然旺季年票20，淡季10，4月1日开始旺季，大觉寺不大，一会就逛完了，寺里里边据说有个还不错的绍兴菜馆和茶室，我们就出去吃农家乐，然后就旁边的鹫峰了寺院面积很小，30分钟逛完，问寺院里面的管理人员，这里是什么宗派，回答文物局，商业化太严重了，停车极度混乱，大觉寺街上车子堵得一塌糊涂，下次坚决不会来了！！！帝都著名景点之一，大觉寺的千年玉兰、银杏树驰名帝都，每个季节都有其特色的美。门票20元，老人，残疾人免费。门口有停车厂，10元一辆车，不限时间，可能因为处在六环外，人不是特别多，大觉寺是皇家寺院，里面有很多乾隆和慈禧的题字。园里的小生灵也很多，也很悠闲，胖胖的喵星人，还有大锦鲤，看着都成精了。北京大觉寺，春天到了，鸟语花香，辽代的古刹，环境很好，道路好走，方便，不堵车。苗小，历史悠久点，风景不好。茶馆好贵！距离市区很近，环境很清幽，很漂亮的寺庙花园，门票也便宜20一个人，里面有很多悠闲的猫，可惜来时节的有点早，花开得少，要是赶上雨水季节，可能八绝会更好看。不错，停车费10，门票20，不分淡季旺季大年初一去大觉寺上的香，车还是非常多的，停车场很拥挤。大觉寺里边不让点香，正门外边有一个大铜鼎可以烧。大觉寺是有3进大殿非常古朴的明代建筑，高悬的匾额很有历史，殿后有一座舍利塔，寺内有喝茶的地方和吃饭的地方，这还真是我第一次见。很好的寺庙，因为是过年去的，所以没什么人，使用工会卡可以免门票，挺方便的，门口刷一下工会卡就可以了。路过没有停车，顺便一过了啊！下次一定去！大年初五来的，比起城里寺庙的人山人海，这里真的很清静，虽然天气不好，但也享受了难得的幽静时光。寺庙门口可以请香烧香，进了大门就只能供香了，没有烟熏火燎的味道，觉得呼吸顺畅不少。大觉寺还是很有历史厚重感的，值得一来！去年初春到大觉寺走了走，古玉兰树上花朵伶仃，但古意盎然。丁香，连翘开得烂漫。在海棠树下的长椅上小憩，望向对面刚刚吐芽的银杏，想必深秋别有一番韵味～天气越来越暖和，今年还想特意观赏古玉兰的风雅，深呼吸，感受古刹的灵性。很赞的！清净、无商业，寺内不让烧香。第一次来大觉寺。小小的，转转也用不了太久。每年必来两次，初一还愿及玉兰花开。今年的大觉寺格外冷清，当然也有可能是我起晚了没赶上。反正香火气息不浓了，而且卖山楂酪的居然也没了？！池子里的鱼也冻死的差不多了吧？半天没看见一个上来喘气的。幸亏今年没带太君来，不然她得多扫兴啊。寺庙坐西朝东，殿宇依山而建，自东向西由天王殿，大雄宝殿，无量寿佛殿，大悲坛等四进院落组成。此外还有四宜堂，憩云轩，领要亭，龙王堂等建筑，寺内供奉的佛像，造型优美，形象生动，《阳台山清水院创造藏经记》碑，为建寺之年始立，是寺中珍贵文物。[2]       大觉寺环境优雅，群山环抱，寺前平畴沃野，景界开阔,寺后层峦叠嶂，林莽苍郁，一股清泉从寺后石隙注入，绕石渠淙淙而下，泉水清澈，四时不竭，院内有乾隆年间从四川移来的玉兰树，花繁瓣大，色洁香浓，树龄300年上下，堪为京城玉兰之最。还有一株高大而古老的银杏树，俗名“白果王”，需六人方能合围，浓荫可蔽半个院落，据说已傲立千年之久。大觉寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等，此外，还有大量的被列入保护范围的古树。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺和鹫峰此条线路山路宁静。鸟语欢唱。上山有三条路。一条从大觉寺南侧小路沿着防火道前行。上山道路可通大觉寺和鹫峰。第二条道路从海淀区军庄路15号（三联精细化工有限公司）有路口，穿过铁道桥涵洞。沿着山路前行。最后一条路是从“寨口村”附近路口穿过铁道桥涵洞前行。风景特点：树木成荫，郁郁葱葱。空气新鲜。山路宁静。鸟语欢唱。春天，总是向往花开满园的斑斓，小假之前听说了大觉寺的千年白玉兰，一直对此很动心，早早的决定了前往大觉寺拍玉兰。怎奈北京今年的温度太给力，节气似乎提前了一个月，温度飙升导致玉兰已经早早玉陨，呜哇，应该提前2周去的！不过，好在还有其他的花花在妖娆的绽放着，献上几张“花”图，来昭示花满园的主题~~大觉寺，北京之古刹。始建于辽代，因有泉水流经全院，名清水寺。明宣德年重修，改名大觉寺。今回秋天来游，原希望看那千年银杏的黄。可惜气温未冷，只见黄绿之间，也算见识过古树了。除了银杏，寺内其他古树不少，够人看足半天的。名山古刹，乾隆题字当然少不了。还有大雄宝殿的三世佛，“动静等观”殿后的观音像，皆非凡品也。如果要每一件都细看，定要拿它的简介，按图索骥，也得花一天时间，才能看完呢！大觉寺位于北京市海淀区，离市区比较远。是个幽静的好地方。大觉寺之于我，就像一个亲戚家的慈祥的长辈。隔上一段时间总是要探望一下。这个探望一般选择在春季和秋季。没有别的，惦记的是这个“亲戚”家的古玉兰和古银杏。再加上小院中一坐，泡上一杯清茶，静静的看着树叶飘落，猫儿阳光下慵懒的一躺。时间呀，什么的都不重要了！清幽，肃静。非常喜欢的环境，夏日冬日非特别的日子来人很少，走一走心静了不少。离开北京前再次来，之间的几月，似已越过了山丘几岭。愿心想事成。寺里有许多肥肥的猫咪，懒洋洋地躺在阳光里，也不怕人，气定神闲，安适自若。随身带了沙琪玛它们倒也愿意吃一些。佛祖身边的物事，都是有道行的吧。快过年了，园子里满是红灯笼，红彤彤的好看。早日归家，早日归家。单位培训去的，在里面住了一个晚上，很有意思的体验，第一次住在古刹里，应该算禅房吧， 就是围着寺庙四周的一圈屋子，里面跟普通宾馆一样，有双人间三人间，晚上院里黑漆漆的，还真不太敢在外面晃悠。去的季节正刚好，古银杏树金灿灿的黄叶正当时，一地缤纷，在小院里看着漫天的金黄，感受着禅意的熏陶，和三五好友漫步其中，十分惬意。院里还有特别悠闲自在的小猫，一点儿也不怕人，感觉在这里时间过地特别快。前段时间十月份去的，寺院挺大的，庙宇台阶层次状，估计是有古代至高无上的那种讲究吧，越往上越高，大殿里有很多菩萨，也有释迦牟尼像，地藏王菩萨像，再往里走还有个大殿堂里有好多古典，介绍古人的一些事迹，寺院的风景优雅，特清静，尤其喜欢那个小桥下的池塘，里边好多金鱼，心里烦躁的时候去那地方走走，如释重负之感不大，非常清净，过了玉兰和银杏的季节了 ，但是烤白果的清香一直在。今天是斋日，就把经书拿过来念了，西方三圣殿的大姐人非常好，心疼我跪着念经给我找了把椅子坐着，一会儿还陪我一起念，感觉很温暖。以前抄了经就拿过来供奉，现在抄好的经不让放在供桌上了。我不但去了大觉寺，还抱回了一只在大觉寺生养了三年多的猫咪！它美丽又充满了佛性，聪明又可爱！牛吧！地方不是很大，部门聚会来的这里，票价个人感觉不便宜，人少的时候来很好，空气超级不错，值得推荐的是里面的绍兴菜馆！需要提前预定，周末节假日的时候人很多，菜做的很好，不错！里面的老树真的是历史悠久，个个都历经沧桑！秋天来这里很合适，比市里稍微低一点的温度，因为都是大树，温度偏低，但是空气超级好！适合带老人来这里北京西山大觉寺建于辽代，坐西向东，体现了辽朝统治者契丹人“朝日东向”的习俗。     春天游大觉寺比较好，松柏翠绿，鲜花盛开，万物复苏，生机勃勃，还可以见到北京树龄最长的白玉兰盛开的美景。     门前的两座石狮，微侧着头， 调皮胜于威武。    无量寿佛殿乾隆亲题匾额“动静等观”，告诉我们：世间诸多事物，动静相等。面对一事不忙行动，静心思考后再行动。乃“三思而后行”之意。     大觉寺中的猫咪很可爱     大悲坛是寺院藏经之所，匾额题为“最上法门”，意思是佛法的最高境界，恰如其分。       辽代石狮，有千年历史了，太宝贵了。 线条粗犷，不重细节，追求神似，威武刚猛，狮王雄风。人破相了不英俊，石狮破相了，也受损伤。      领要亭，领略全园风采。     历代许多名人都到此一游的西山大觉寺，我们好游者也万万不能错过。西六环边上的寺庙，有七百年的历史，寺庙不大，里面有一些古树，今天下雪，也是初冬，银杏叶满地很有感觉。门票20.寺庙保持的不错，天冷也看到了好看的猫咪们，显得很有灵性。庙里面还有一家非常好吃的绍兴菜。静谧的寺庙，赏叶赏雪吃顿好的，这个冬天很美好。没有想到这个时候还能看到银杏叶～每年北京的秋天都很美，钓鱼台，地坛公园，三里屯，清华大学，北京大学的银杏美景都很著名。今年天冷，原本以为撑死到11月初银杏叶就已经都掉完了，没想到现在都11月中下旬了，大觉寺的银杏叶还依旧美丽。这里虽然银杏树不多，到现在还能看到满地的黄色落叶，可能是山里天气冷的关系，这里的叶子偏小，而且山上的枫树叶也还没有红。大觉寺适合开车前往，门口有停车场，5元可以停一天，不限时。门票20一张，学生证 半票10元，可收支票，也可以开发票。每周三前200名符合条件的还可以免票。（免票人群：老年人，伤残军人等）今年还想看银杏拍美景的可以赶快来！抓住今年的小尾巴～这个地方确实让人感觉到心境的净化个人感觉大觉寺是适合每年至少来两次的地方。大觉寺是一座千年古刹，以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名，寺庙不大，非常幽静，人不是太多，没有过度商业化。寺庙里有上千年的银杏树，上百年的玉兰及古柏，所以清明节后来看玉兰，每年的四月，大觉寺都会举办大觉寺玉兰文化节，秋天来看银杏，北京的秋天很美，有很多地方可以观赏秋色，但大觉寺的秋天更美，呆上一天，你的心会很静。11月去看银杏，春天去看玉兰，夏天去的时候可以买一杯红果哰。比期待好很多！下雪的第二天来的，安静的古寺，深秋初冬，雪、红叶，别有一番韵味对我来说，对宗教文化不是很有兴趣，但是寺院园林确是另一种极大的魅力，非常有意思。进深三四层，鱼池、古柏、黑木大殿、古银杏、挂满山楂果的树、红枫叶、黄叶栎树，积雪的屋顶，真的美极了！上个月去大觉寺秋游，风景真不错！本来没抱太大希望的，以为就是个寺庙，没想到去了真是意外惊喜！大觉寺离凤凰岭很近，里面人不多，后面就是山，有人不少人是去爬山的，停车场倒是很早就满了，寺里人不算多。看了介绍才知道，大觉寺最早元代就建了，乾隆皇帝还有不少题字。寺里整体非常幽静，好多树，不过有些房子是后来修的，里面还有一些改建成了博物馆，很长知识。大觉寺最美的景色除了玉兰应该就是银杏了，11月的第一个星期，趁着阳光正好，从西边开车仅用了30分钟就到了这里。据说这里始建于辽代，虽然寺庙并不大，却并不影响络绎不绝到这里来赏景的游人。门票20一张，如果有60岁以上的老人，持老年证是可以免票的。庙门处几只悠闲的猫咪在闲庭信步的晒着太阳，一幅怡然自得的样子。最惹人喜爱的当属中殿处的两株银杏树，一左一右很是漂亮，听常来的游客讲，这两株银杏还有公母之分，也不知真假，只觉得有趣。黄澄澄的树叶与红色的墙体交相辉映，远远望去金灿灿的一片煞是好看。难怪一拨又一拨的游人久久举着相机，不愿离去。但愿近几日依旧艳阳高照，可以让如此美景多逗留几日。参加客户联谊活动，一起来这里玩，没想到超出预期，大家都很满意。当然夏天来会更好，因为肯定很凉快。如果不是周末，还会比较清幽。也可以在这里住下，作为避暑之用。特色是有很多古树，特别是那棵巨大的银杏，秋天真是非常漂亮。古老的松树也不少，可惜没有看到松鼠，反而看到了猫。还有很大的放生池，里面可以看到一些鱼。很古朴的寺庙，有很多猫咪，还有高大的银杏树，游客不多，整体很有韵味。周边有阳台山鹫峰妙峰山，可以徒步。这个地方有我和闺蜜的回忆，很好，每年至少去两次，或秋或春，每每都有不同的感受，路上有一个大铁路，两边都是绿绿的草丛，很喜欢那种感觉，与世无争。门票不算贵，而且也不商业，修身养性的好去处，秋天会有卖水果的周末闲来无事，临时起意去大觉寺看看，顺便想去喝喝茶。到地儿快下午三点了，停车场按车收费，五元不限时，这个还不错。天好的周末人不多也不少，大多是带孩子的。寺院不大，走走看看，一个小时足矣，最震撼的当属那棵千年银杏了，可惜来早了，还没变色，若是全部变黄时看，应该更漂亮。去了明慧茶院，一看茶单，不便宜，就算自带茶叶也得点他那的茶，没喝走人了，还是八大处喝茶的价位更亲民些。总之，大觉寺春天可以来看看玉兰，秋天看看银杏，别的就看各人喜好了。西山大觉寺，在这里可以看到慈禧的墨宝，是古人最爱的秋游地，寺内的银杏有九百多年树龄。交通不是特别方便,但是幽静,没有什么游客,再过些天就是观赏最佳时期了十年前来过了，现在物是人非了，庙里整修过了，京郊几个庙里最喜欢这里，但后面山上完全变了，被各家单位圈地，垃圾遍地，完全破坏了当年的美景。十一假期重游大觉寺，虽然不是秋天赏银杏的最佳时机但也按捺不住内心的小怀念，再次游览一遍。离上次去应该10几年了，记忆中还残留一些寺院幽静古朴的痕迹。那棵古老的银杏树还在那里，就像寺院的守护者，不畏风雨，享受寂寞的同时等待着每年披上金装时为他慕名而来的游人。寺院本身不大，1个多小时（不敬香、拜佛）能转完，但却是个静心、散心的好去处。寺院里有素食馆，可以在静心之余净腹。门口停车5元/次，车位相对充足。还好吧！不是很大，不到一个小时就能逛完，十一来人不算太多，看来平时很清净。10.3放假出城堵车太严重，找个离家近的地方玩，大觉寺开车1小时就到了，门票20，10点到没有任何，停车不限时5元，进去走走歇歇2小时足够，出来在门口的山庄吃个饭，孩子想爬山，又绕道后山玩1小时，下次有机会专门来爬山，觉得比大觉寺里面有意思一个有着特殊感情的地方，可以在那里小住几天，别有一番风情。基本上没有人 每口停车非常方便。古刹的感觉，建于辽代，真是很古老。里面很多参天大树，银杏还没有黄。门票20，周三早晨前100人免费，我们没有遇到。不是那种香火很旺的寺庙，一切都淡淡的，挺喜欢。茶挺贵，但是环境好，也蛮值得。总体上很推荐。估计玉兰开的时候人多。主要步行，感觉不错，就是雨大略滑。推荐自驾车前往建议春季和秋季前来游玩夏季来感觉总体体感太热了环境还是不错的绿化做的很到位从七王坟出来顺着西山风景廊道到最南，就是大觉寺啦。沿途可路过西山森林音乐谷，道路两旁是杏树，春天时候遍山的杏花盛开，特别美，现在都是绿树。停车费5元一车，时间随意。门票20一人，有学生票。今天大觉寺一直在修缮，三月份来看玉兰的时候是在修大殿和后山，这次去是在修茶苑，溜溜达达的转转，玩一个小时足矣。不过修完之后的大觉寺，环境比前两年要好得多。到了周末，人超级多，挨着西山呢寺院里全面装修，感觉不好，影响心情，来烧香到是没阻碍。头顶都是脚手架，油漆味和尘土飞散，很多房间不能看，路不能走，经营者也不告之，更不打折。有老年证可以免门票呦。很幽静，很静心，适合散心的地方，今天去时正赶上每个殿都在粉刷，油漆味很浓。看到好几只猫猫在闲逛，还特亲人，感觉不错。都说赏玉兰要去大觉寺，春天的时候就去了一趟，门票太便宜了。可能去的不是时候，玉兰还没大面积的开，就是茶室那几颗玉兰开的正好，喝茶赏花的人超级多。后山正在建设，没办法往上爬。不过山下还有很多种花，迎春樱花都开的不错。比起其他公园，这里相对人比较少，适合出行。清幽的古庙 佛像看着历史悠久 古树参天 寺庙不大 最近正在施工北京的古寺庙去过不少了，香火旺的基本都去了，人都很多！想去清净没有那么商业化的就发现了这里，门票20元，门口有两块停车场，收取5元停车费。听说大觉寺特别的古老，千年的历史，始建于辽代，时称“清水院”。曾衰败于战火，元代至明初大觉寺曾名灵泉佛寺，明代钱其实大觉寺历史的鼎盛时期，皇室曾对大觉寺进行了三次大规模的翻修扩建，明宣德三年更名为“大觉寺”。明末清初寺院又曾衰败不堪，乾隆年间曾大兴重修大觉寺~寺内曾经收藏了众多珍贵历史文物。还有说大觉寺比潭柘寺还久远...大觉寺殿堂佛教塑像为明清两代作品，造型社工滚动，雕刻精美，寺内严禁烟火，信众都是供奉香火，也没有功德箱~我们去的时候正逢大觉寺在大修缮，很多地方都被挡了起来，整个寺庙区域不大，建筑布局总体采用中国传统建筑中院落式布局，整个建筑分布在自东向西的轴线之上，依次有山门，碑亭、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、无量寿佛殿等，南北两侧有跨院，为典型的汉式寺院布局！寺院内有古树众多，每到花开时节，特别的美，古朴雅致，空气非常清新！置身于此身心都特别的安逸~相等寺庙修缮好了，花开的季节再去寺院喝茶赏花~北京立春之后，天气转暖，正是赏花的好季节。各种植物争相开放，公园或路边，处处是春色。说到春花，你想到的是哪些？迎春，玉兰，梅花，山桃，樱花，杏花？如果说赏樱要去颐和园，那么提到玉兰必然离不开西山大觉寺。于初春的一日清晨来到大觉寺，尽管当日市区雾霾指数爆表，山中的天气却晴好。游人很多，或携童游玩，或持机拍摄，好一番热闹景象。进门后的放生池旁，有一大丛迎春。黄色的花朵被放生池的碧水映衬着，色彩分明夺目。红色的鲤鱼在池中游动，更是添染了一抹重彩。放生池边的桃花树,虽已过盛花期,仍然吸引了游人的目光。玉兰花是在大觉寺是久负盛名的。玉兰树集中于寺中南北玉兰院，花期来时，开得最为旺盛。现如今已改为明慧茶院的四宜堂，其中的玉兰树是最出名的，大觉寺八绝之一的古寺兰香之说，指的就是这个。其树高十米，树龄已300余年，是目前北京最老的一株玉兰树了。兜兜转转，其实大觉寺的玉兰树数量并不多，听到身边有游客抱怨就这么几棵树还不如路边的好看，心里暗笑，是他们不懂欣赏这其中的美。赏花本来就不是在于数量，大觉寺清幽，雅致，赏玉兰花多的是一份禅意。花开时，白色的花瓣在枝头绽放，被古寺的红墙衬托的更加洁净，虽花朵厚...
                        更多清明节去的，很多地方都在修不开放，所以能观赏的地方不多，玉兰也没什么，人倒是不少，开车比较麻烦。去年这个时候去的。里面环境很不错，去的路也很好走。里面有个素食馆子和茶社特别好。看图吧，春天就是节目。合适游玩，虽然全天霾和小雨寺庙外面看着很好，但是进去之后后面大殿在修，特意来看玉兰，但玉兰院里的古玉兰我们只找到了几棵，而且大家都围着在拍照。门口有一池红鲤鱼，数量非常多，另外就是前院有很多悠闲的猫。在茶院吃了午饭，还比较满意。四面霾伏已经3天。春雨如油，虽然污染持续达到重度，但是咬牙跺脚出发大觉寺。早年间大觉寺是爬鹫峰的必经之地，村中一条路那是狭窄简陋，现在早就不不复当年模样。路上一过百望山就是绵延不断的楼盘，上风上水，寸土寸金。车向山上走不久，过个小铁路口，就是大觉寺了。寺正面就是一般寺院的格局，红墙绿脊，八字外墙。进得门里，就看见这里那里，簇簇吐艳，点点花开。一路向里，过几进大殿，香火幽幽，香客不多。后殿正在施工，工人出出进进，影响了寺院该有的一份清幽。大觉寺是以古树玉兰著名的，花期刚过，花朵枝上伶仃。倒是紫荆、连翘，梅花开的烂漫。路过明慧茶院，拜望园中那株虬结侧伸的古玉兰树，基本上已经不见什么花朵，但古意盎然。顺便看了看茶院的茶价，那是相当的高大上，基本上每一份茶，大约六人份，要价300以上。不到六人也得照价。服务员衣素，上着浅米色斜襟短款小衫下系中棕百褶长裙。院中、廊下和屋内均是一种凌乱随意的风格，座椅以竹木为主，看似不大舒服。大觉寺管理尚可。有工作人员禁烟执法。也看见年轻的汉服女子在男子陪同下凹型拍照。为了拍一张门洞套叠的图，等一位女子走出画面一直等了近1分钟，可见庭院深深。天色不大晴朗，图片色彩淡漠。大概半个小时完成观览。回程的路上穿过北安河村，看见全部村居都被推倒铲平。一派战争时期大轰炸后的街景，要是有摄制组进场，定可留下花钱都摆不出的震撼实景。门票20每人，停车场5块每车。好久不逛庙了，偶尔一次感觉还是不错。只是回了自家的小区，满眼的姹紫嫣红，玉兰紫白相间，连翘牵娇黄，桃花眼儿媚。不禁一笑：春意就在眼前，却一路奔驰寻美，所为何来呢。.冲着玉兰花去得 门票20 停车小车5元一车 里面清静 禅意 有的地儿在施工不能参观了 感觉挺小的 两个小时足够了…门票20，这个季节人很多，都是去看玉兰的，但是现在大觉寺在装修，影响了参观…玉兰还没开....还不错...天气特别特别好...心情美美的...3月下旬去的，玉兰花还没有开，去早了……倒霉是赶在施工，有些建筑不能看，本来庙就不大，所以转了30分钟就出来了，不过人倒是不多，估计是还没到开花季节吧。门票20元/人离市区比较近，开车比较方便，人不算特别多大觉寺，地处海淀区，位于苏家坨镇北安河乡西山，交通便利。整体而言，一个适合休闲散步的好地方。基本上，每年都会到这里玩耍一到两次。每逢节假日，来到这里游玩的人络绎不绝，灰常热闹。每一个寺庙的都有自己的特色，个人觉得大觉寺的最大特色是寺内的古树，苍劲有力，也许是一种精神的象征。门票的价格合理，20元，足足可以玩上一整天。现场买的票。里面不是很大，很幽静，很静心，随便逛逛一会逛完，我来过几次了，特别适合散心。大觉寺，开车来或者打车来，公交的话还是要走一段距离呢。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺院建筑寺院坐西朝东，山门朝向太阳升起的方向。体现了辽国时期契丹人朝日的建筑格局。寺依山势而建，主要由中路寺庙建筑，南路行宫和北路僧房所组成，总占地6000平方米。门外都是卖香的。大觉寺，值得来游一游噢~清静之地，匾额，银杏，建筑非常有禅意。春节假日尤其是初一，来这里的人很多，寺院内不准动烟火，香客们只能拿着未点燃的香跪拜，寺内古树参天，建筑年代久远，看得出来寺院得到精心的维护管理。我们应怀着一颗虔诚的心，精心保护好老祖宗留下的遗产，让它永远呈现在后人面前。记得2014年的春天来这里赏玉兰~这里的玉兰在北京是非常有名的~一些摄影爱好者从早上拍到晚上~三脚架一直架在那~只等好的光线来临~里面不大~从山上留下来的泉水特别清凉~女儿很喜欢玩水~找到了自己的乐趣~景色还是很美的~春在这里踏踏春~拍拍照~蛮惬意的~就是春天的时候来这里的人非常多~车都不好停~没有车位~逛寺庙要看是带着什么心情了。那种希望上香保佑自己升官发财或者保佑所造的孽不会被惩罚的，肯定看不见园内的景致，体会不到身处喧嚣之外的超脱感。而从容自若随性游走，不带任何杂念的，便是最惬意的了。門口看著不錯，裏面各種西域汙穢可憎之物呀。金燦燦的特別噁心，蒙一看跟***似的嚇我一跳。通篇上可以進去，就去了，比較後悔，害處大於益處吧。門票20，不是通票的話否則倒找我20也不去呀。 估計秋天還銀杏葉還可以拍拍照，冬天什麽都沒有了。不好找，公交不方便，但是景色不错，来一次偶尔还是值得的。千年的银杏树实在是太美了，把天衬的蓝蓝的！秋天去非常漂亮，很有味道2009.04京城最古老的玉兰，一直惦念着，终于慕名而去。古朴的寺庙，到底是有底蕴的，所以不管怀着多么燥热聒噪的情绪，入得山门，面对着苍松翠柏掩映下的古刹白塔，也顿时觉得心静了不少。大觉寺里相当的大了，不过门票的背面都标有平面示意图，照着图走，是不太会走乱的了。构造很清楚天王殿大雄宝殿等等，不同的是它这里有南北玉兰院，我本身就喜欢玉兰花，所以对这里蛮有好感的离着姐姐家挺近的，以前总是一起来这里很有历史的一个寺庙~~环境幽静~~大觉寺，位于北京市海淀区阳台山麓，以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。大觉寺内的古树非常壮观，树林至少几百年。寺庙不大，背山靠水，应该比较灵验，美中不足是没有和尚了。寺庙内的雕塑比较多，一眼看上去也像是有年代的。从大觉寺车站到寺门口需要步行7、8分钟，门票20元。总体来说是一家门票价格合理的寺庙，寺庙年代久远，值得一去。一座古寺，寺院很小，人很少。很多可爱的猫咪，猫咪都可以爬到房顶上，很自由很散漫。有一棵古树，很粗壮，枝繁叶茂，成为了古寺的坐标。去萝卜地北尖的时候从大觉寺上山，下山后到寺的门口逛了一下~~收费~~要不是交通不便利，这里不会人这么少，开车来挺好。寺院不大，但是一看就是有历史的。那前年的银杏树真是叹为观止。两个靠11路来到这里的人表示真心路程艰辛。从南二环一直杀到西六环大觉寺桥，然后到西山脚下，步行上山。虽然大觉寺是在临近山底的地方，但是走过去也真心累啊。是银杏节第一天去的，但其实银杏当时还没完全变黄，倒是枫叶不少变红了。足足饶了两圈，两个金鱼池就驻足很久。有博物馆通票的话，这里作为北京市文物局下属的博物馆，是免门票的。无量寿殿两旁的两株千年银杏是最吸引游人的，毕竟是从辽代一直活到现在，被人称为“银杏王”的存在。树高25米左右，胸径7.5米。乾隆曾写诗赞誉：“古柯不计数人围，叶茂孙枝缘荫肥。世外沧桑阅如幻，开山大定记依稀。”不知道为什么，这么大的两棵树，反而比其它银杏要更早叶黄。而松柏抱塔也蔚为一景。迦陵舍利塔被松树和柏树环抱，两棵树的枝条都几乎缠绕着白塔。寺内的猫不怎么怕人，但也不会凑过来和人亲热，被师父们养得都特别肥大，也会定时有猫粮放在大殿外的墙根儿下。当年纳兰容若有一首《浣溪沙—大觉寺》，写的正是这里：“燕垒空梁画壁寒，诸天花雨散幽关。篆香清梵有无间。蛱蝶乍従帘影度，樱桃半是鸟衔残，此时相对一忘言。”而冰心的新婚初夜也选在这里的客房。朱自清则多次来这里，并写文提及：“大觉寺里玉兰花，笔挺挺的一丈多；仰起头来帽子落，看见树顶真巍峨。像宝塔冲霄之势，尖儿上星斗森罗。花儿是万枝明烛，一个焰一个嫦娥；又像吃奶的孩子，一支支小胖胳膊，嫩皮肤蜜糖欲滴，眨着眼儿带笑涡。上帝一定在此地，我默默等候抚摩。”气节文人郭某若，则从这里抢了一棵树栽种在自己的前海故居内。大觉寺秋天的银杏，春天的玉兰和一年四季的素斋在北京都是出了名的。错过欣赏玉兰花，去看了银杏树，很不错。地方很小，人很多。乱糟糟的一个地方，清静是寻找不到了。秋天了 黄色的落叶把这里衬托得格外美丽银杏只有那么美了！！！不能更赞！！！有一棵千年银杏树，简直美爆！！！枫叶红了，银杏黄了 大家赶紧去~~~还有一些其他的古树也好美的说 七叶树也是第一次见啊整座寺庙的环境都感觉好好啊 有灵气的地儿怪不得乾隆在这儿题了那么多诗强烈推荐可惜就是远了点儿清净之地，古寺苍天，银杏正当时真觉得没啥意思啊 好小 里面太商务化了第一次去，门票20元。地方不大，银杏树很古老，拍拍照了。苍劲古朴，历史文化积淀！千年古银杏，千年古松柏，元碑明塔，眼睛用不过来了！挺好，挺古朴的寺庙，门票20。地方不大，古木参天，需要静下心来体会和欣赏！可能还是炒作太多，游客很多，但都是匆匆来去，并没有静下心欣赏25元一张门票 不需要使劲爬山 主要照相 喝茶 放松 适合朋友们坐在一起聊天 茶位不便宜 但是环境的确很好 地方不大 基本转遍的话一个小时足够了结合人文和大自然的景点~值得一去~更像是休闲度假之所，院内不仅提供客房可住，还有茶室、素食馆，甚至那绍兴菜馆的菜单上鸡鸭鱼牛羊猪荤腥一概不缺。窃以为这对佛门净地来说甚为不妥。然那棵千年古银杏树，令人叹为观止。春天不少人来赏玉兰，可是我最喜欢秋天来大觉寺啦。银杏树挂满了果实，清泉从山上流下，很舒服。跟几个朋友休息的时候去的，因为不是周末又有点下雨，所以进去买什么人，后来不下雨了，里面特别清新。这里的环境超级好，特别安静。很有古刹的感觉。尤其进到二进院的时候，眼前北震撼了，因为都是黑白的，没有任何色彩，像极了进入了历史的沧桑，时光倒流了。这个是在任何其他地方见不到了，上千年的历史呈现在你的面前。真的很震撼。大概有三进殿，非常的宏伟。往后面走有一小段山路，旁边流着水，像呈现在画里的感觉。上去后又白塔，和长廊。假山错落有致。非常的美。从另一条路下山，路过了一个喝茶的地方。非常安静，干净。因为刚下过雨，没有生意。想来如果在这里喝个清茶，感觉一定非常好。这里没有城里那么拥挤。安静。舒服。单位组织活动去参观了一下，环境很好，很喜欢，没去喝茶和吃饭，下次补上面积不大，古色古香的，院内清净，有一些卖食品的，买了日光岩素馅饼，30元一盒，觉得味道还算可以，还买了妙峰山特产鲜玫瑰酱，20元一瓶，不是很爱吃，但味道很浓也没啥添加剂，门票一张票要20元，停车费一天5元，门口有好多摆地摊的，不过价格略高了~不建议去。我是15号左右去的吧，那时的玉兰也谢了，其他花很少！门票也有点贵了20元不值，那个寺太小了，大概一个小时就逛完了然后交通，自驾车的还行，可公交就只有坑爹的一趟，而且得转3次以上，在路上的时间都比游园的时间多，非常 不建议去！去的时候时节不是很好，人不是特别多，但是个周末。。比较清静幽静，建筑也是古色古香的样子，面积不大，一会就看完了~有一些卖东西的，比较贵，看看就行了~门票也不贵嘿嘿总体能过的去，寺院不大，但是坐车去不太方便，开车也不好停车，里面到是很好，花也很漂亮。但门票略贵了，那么小的寺院要20一个人。唉~~~春天来了，自然要去踏青赏花了~大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名~一路走六环，在大觉寺出口出，都有指示标志，很容易找到~有停车场，10米~门票20米一人~寺院里粉色的应该是桃花吧，正是盛开的时候，娇艳欲滴，很是漂亮啊~还有丁香花吧，随着微风飘来阵阵的香味儿，清香宜人~据说今年的玉兰开的并不是很好，眼见为实，真的不是很好~一共两棵玉兰树，一棵玉兰已经开败了，一棵玉兰正在盛放，花朵不多，花瓣挺大，不过玉兰花还是洁白美丽的~照了几张相片~寺院面积不大，人也不是很多，挺幽静的~名气比较大，院内的玉兰超棒。门票小贵，位置很偏，商业化严重，餐饮较贵西山大觉寺，又称大觉禅寺，坐落于北京西郊阳台山南麓，寺庙古树参天、环境优雅、清泉潺潺、玉兰飘香，可谓是一处颇有灵气的千年古刹。大觉寺还有著名的八绝：古寺兰香、千年银杏、灵泉泉水、辽代古碑、鼠李寄柏、老藤寄柏、松柏抱塔、碧韵清池。真的是花样繁多，不虚此行啊人不多，比较安静，寺庙也比较有历史，不算大，很适合静静心。呵呵，偷偷的许下了愿望，不知道是否还有机会没了...去大觉寺还是很偶然的  又一次骑车去凤凰岭玩 下来以后看往南走还有景色就继续向南骑了 一路的风景确实还是很不错的 人也少  途中也路过几个小点的景区  到了大觉山以后本来不想进去的 但是同行的朋友信佛就进去看看了   门票20 真心的感觉贵了进去以后风景还是很不错的 就是有点小  信佛的话来上个香什么的  对于我这种不信佛就感觉很没意思了  就是来看一下历史的遗迹的  如果是要来玩的话还是不要去了  不值得去  当然了 信佛者必去很好，是秋天银杏节时候去的，也不是周末，所以人不多，特别清静，拍了很多照片都很喜欢秋天去的，周末，人较多，银杏树很美，大概有几百年了吧，在院子里的路上慢慢走，间或有极致不怕人的猫到处晃悠，感觉很舒服，拍了很多漂亮的照片，主要是秋高气爽。午餐是在院子里的绍兴馆子吃的，二楼，因为接待旅游团，有点吵。菜色很好，很有绍兴的感觉，印象最深的是一道素肠，很香，很有嚼头。在郊区，适合自驾，没有出租车可以打。寺院环境景色很美，鱼池古寺，还有各种MBA班的研讨会等活动会在这里举办。错过了璀璨的银杏、错过了皎白的玉兰、错过了紫藤花开、就连那翠绿的七叶也错过了……留下的是一片禅心。一路的枯败遮不住阳光的明媚、天空的湛蓝、旁边还有一条防火山道、可供健步走的朋友们锻炼、这可是免费的资源哦！还有一条野路直通鹫峰、但是很远很远啊！有人说，北京的秋天好短~~但是偶觉得只要安排的充实，还是能感受不少秋天的好风光滴~~虽然秋天不短，但红叶不等人啊俺平时的活动范围，银杏比较多耶~~想看红叶的时候，先被香山的人震慑了。。。然后被北京的天气威慑了。。。终于在北京要迎来大风之前的最后一个好天决定粗发却发现，各种的山上都米有红叶了没办法，看黄叶也行吧火速行至大觉寺，参观千年古树 【景点级别】：AA【门票价格】：20.00元【开放时间】：08:30~17:00【地址】： 北京市海淀区北安河乡西山大觉寺路9号【驾车路线】：从看丹桥上四环驶往五棵松方向，到京铁家园那里的南沙窝桥左转驶往西五环和西六环，到西六环卧龙岗桥右转驶往西六环的北段。在六环路上行驶18公里左右，从大觉寺的出口出去，第一个路口到军温路右转，在行驶到大觉寺路和军温路交叉路口是左转即到大觉寺。【公交车】：乘633路（安宁庄东路南口——杨坨）到大觉寺站下车，步行至大觉寺。 在高速入口位置，我们走散鸟。。一辆车奔门头沟了，正在赶回来，我们边等边赏景~~【游玩】大觉寺内古树很多，以松、柏、银杏为主。其中栽种在寺内无量寿佛殿前的银杏树，久负盛名。银杏树又名白果树、公孙树。雌雄异株，木材质...
                        更多好天气的时光，到这里看看松柏、银杏，喝一喝禅意深沉的茶，整个人都变的沉淀下来了呢。好地方！挺有名的寺院，烧香拜佛的人超级多，秋天的风景非常好，门口还有停车场，停车位很多。第二次来，门口的停车场热闹非凡，南瓜白果都是稀罕物的照个不停，人来人往，说好的六级风识趣地等到了傍晚才来，在门口的大香炉前进三支大香，把袅袅的心语留在这里。这是我最喜欢的寺庙。秋天的大觉寺有了一种别样的美，寺院不大，可是处处都是美景，层林尽染，那些树叶的颜色，有一种穿透力，让秋天也有了勃勃生机。寺中喵星人多，我相信喵星人多的寺一定是有灵性的寺。至于寺中吃饭喝茶的地方嘛，去坐坐也可，但是我来这就不是为了吃喝的，我只是纯粹地喜爱大觉寺罢了。非常好的地方，不大，清幽静谧，在大批人马去香山拥堵的时候来大觉寺是非常好的选择。银杏叶子黄了，很美，不过这里有名的是玉兰，可惜不在季节。下次还会找机会来，在茶院坐坐。前些年买北京的博物馆通票，好象门票可以优惠的时候去过，春天的玉兰，秋天的银杏都是北京非常著名的，银杏树很大，有上千年的历史。寺里还有茶馆和餐厅，当然价格不会便宜的。环境很好，感觉寺庙不大，三十分钟基本走完。没有和尚，游人挺多，猫很多，好停车。非常幽静，到十月底来应该银杏就都黄了，现在只有一棵小的稍儿上黄了。大殿外形未完全修复，很古朴，值得一游。去过一次大觉寺，我们同学住在那里，里面很幽静，有个有名的明慧茶院，很惬意，周末人多点20一张门票，规模就不大，大部分人冲着明慧茶院、素斋和绍兴菜馆来的。。。很清静的一处寺庙，离城区比较近，开车很方便，周围有不少景点可以游玩。大觉寺又称西山大觉寺，大觉禅寺，位于北京市海淀区阳台山麓，始建于辽代咸雍四年（1068年），称清水院，金代时大觉寺为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺，明重建后改为大觉寺。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。这里应该是属于离市区比较近的古代寺庙了。每次来的时候人都非常的多。香火十分旺盛，里面最大的特点就是玉兰花了。不过其他的景致也不错。到了春茶下来的时候，很。多人会去里面喝茶，而且会有一些现场炒茶的表演，还可以现场给你冲茶，但是感觉这个寺院应该是比较久远的原因，还有很有地方一直没有修缮，所以地方只开放了一点点，如果全部开放了。应该是一个非常大的院子，其实说实话，里面也没有什么好看的，主要还是用来避暑非常的不错。门前有一个大的放生池，里面放满了金鱼。再配上两颗古树，那环境好的没话说。如果饿了也不要紧，里面好像有几家饭店，而且生意都很火爆，口味偏南方口味，比较的清淡，赶到春夏两季，还是非常值得去看看的。很小，但是人很多。本来想清清静静的去喝杯茶，但是进去茶院以后发现全是人，算了。偶尔去去还可以。很棒的地方，还可以住宿，很惬意，环境很休闲，寺庙的玉兰据说特有年达了呢。值得推荐。赞一下里面的明慧茶院很有名，绍兴菜馆也不错，在那里的树荫下喝喝茶，看看书，很是惬意。但是千万别赶周末去，人太多，寺院里会显得嘈杂。是个古老色寺庙，里面的古树都有几百年的历史，感觉很清静的一个地方去年春天想带爸妈去看玉兰，结果晚了一周花期过了，不过歪打正着赶上海棠花盛，也很美。对了，老年证能打折，事先不知道没带，亏了。～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～还是08年春天去的，当然是为了看古玉兰绽放，人多啊，不过值得，古树就是不一样，花又大又多，开得密密麻麻。去之前先在网上查一下，每年进了花期会有新闻报道的。      这里已经不能算寺庙了，算博物馆性质吧。建筑本身有特色，辽代的，坐西向东，很少见。有茶馆、饭馆，好像还有住的地方。有棵古树很粗很粗，记得我们六个人好像没围过来。秋天有空再去看看著名的银杏吧。大觉寺是个十分古老的寺庙，本人每年的春季基本都要到这来一趟，赏赏这里有名的玉兰花，在树荫下喝杯茶，感觉很不错，就是离市里远点。安静的地方，里面可以住宿，里面的饭馆很好吃，周末去时需要等位，有许多慕名而来的人纯商业机构了，相当于《西游记》里的小雷音寺，妖怪把寺庙占了，披上袈裟装佛祖，开茶室、饭店、酒店。就是觉得里面安静，不是旺季的时候里面很清静的，有放生池，好多好多的乌龟，有古树，没什么高度的，走几肯就到头了，呵呵，路过进来转转还是可以的，专门过来玩没必要吧。大觉寺门口有很多摆摊的，跟香山比少了些规模和规范。住了一晚。真心不错。 晚上在绍兴菜馆吃的宵夜，让老板烫了壶黄酒，拿了一小碟梅子来泡酒。点了打椰蓉盏。喝完酒在大殿前面坐着聊天，很有金庸里那种古寺的清幽感。1.商业气息浓厚，寺院改造成了吃（素斋，绍兴菜馆），喝（茶室），玩（寺内花园），住宿（院内有客房），会议（院内有会议厅）  等为一体的旅游景点2.看楼下有说素斋好吃的，没吃过，但是真心不便宜，用餐标准为80-500元/人，素宴为200-500/人，具体看相册内菜单3.看楼下有说去烧过香的，寺庙里根本就不允许烧香，门口有请香处，但寺里严禁烟火4.20元的门票实在不值5.寺庙里的很多建筑均是翻修重建，连大殿的主要佛像都被移到西单寺庙去了6.20元的门票真的有点不值7.官方网站内容少，甚者很多内容都空着，比如游客服务信息8.整个就是商业开发9.633间隔时间超级长，要做好心理准备抽空去了一次,感觉里面人不是很多,比较安静,就是地方实在不大,半小时就全转完了,20的门票说来就不便宜了,又茶馆和吃饭的地方,据说不错,但是价格不菲,总之没必要特意来地方不大，离得也不是很远，所以是个不错的游玩的地方，人也不算太多。尤其是刚一进门的素斋，很好吃啊!几个朋友相约来看玉兰花，如果单独为了玉兰，那有点不值得了，里面就有一两棵树开花。如果住的不远，倒是可以进来走走，坐坐，里面人不多，挺安静的。N年前来的时候，院内沟槽里还有涓涓流水……现在充满了商业气息！驱车两个小时，停车费劲，看到的全是人，没有清闲之意……只有闹挺！这地方就一直没什么好感，这次更加坚定了以后不会再来的念头！炒作之后的地方剩下的还能有什么？……很能让人静心的地方，开车过去感觉有些远，这里的玉兰和银杏是亮点不少善男善女的来这里烧香呢，古语云:心诚则灵我们也请香了，人不是很多，确实很能静心清明去的，人很多，到处都是人，最有特色的是两棵树，玉兰和千年银杏，寺庙已经有500-600年历史了，拜佛的人很多，香火还是挺盛的。学生可以半价，研究生也可以。地方不大，没有多久久逛完了。5月初去比较好，玉兰应该就开了。地方太远，从西三环过去坐公交车整整坐了40多站。中小学生倒是免票，所以…留言本上有不上看样子是学校组织来的童鞋…五点以后来成人就是10块咯…              环境还是蛮好的，纯粹滴观光客，对于佛教也并不太了解，但还是能感到浓浓的肃穆气氛，清幽，典雅。灰喜鹊很多在方丈院的古树上，傍晚十分叫声清脆。猫大概有三只吧～除了一只不怕人的三花猫以外还有黄白滴～明明石阶上有正经的猫粮但还是会缠着人讨食π_π…古树神马的保护的都还好，苍劲的样子。中午绍兴的内个餐厅真心人多啊！！茶院的茶不太便宜…三百多到一千吧，也就七杯的样子…大觉寺以玉兰和那棵白皮松、银杏著称2010-4-11乘着春雨到了大觉寺去欣赏那传说中的古老玉兰带着顶礼膜拜的心情我们开始了大觉寺的游览可是，不得不说大觉寺的玉兰蜚声在外，却名不副实只有几株而已而且树形高挑，不适合入画拍照人像而且我们去的太早了所有的玉兰只有一棵打包了而且只有一个花苞含苞待放其他的都是未破花萼的开车去挺好的寺院都是能静心的地方要是时间充裕的话 可以参拜完后再这里喝喝茶 有素食餐厅 普通餐厅也有 有客房 也可以住宿当年军训就在旁边的独立团，五公里越野终点在停车场，然后整队冲上山。很不错的地方。放假了一家人去爬山，没有门票，免费。但是真的没啥景可欣赏，可能也是因为冬天去的缘故。据说秋天的银杏叶还是值得一看的。停车场收费，一辆车5元。交完钱就看见有买香免停车费的。如果是来上香的，可以考虑直接请香。山上有人家养的野狗，知道管游客要吃的。山下有人家养的兔子，非常可爱~我们是纯为了锻炼身体。虽然没爬到最高处，但还是达到了锻炼的目的。有时间再来爬。地方不大，环境很好。一进门有很多小猫，而且很黏人。但是去的时候原以为过了银杏最美的季节了，结果到了之后古银杏树还是惊艳到了我们。太漂亮了！地方不大，门票有点偏贵了，逛二十分钟就差不多了，但殿宇确实是名符其实的古迹。这里我觉得应该秋天来最好，银杏树很大，冬天看着有点凄凉。挺好   适合秋天去   有图有真相   用图片来说话    内次和同事美女去的  可惜而知  也没怎么爬山   也没怎么玩   就拍照了  瞎逛逛  呵呵寒风凛冽时去参观了大觉寺。经过大觉寺的车很少等了半天。大觉寺为辽代初建，屡有兴废。在建国初期一度成为学校。另寺庙佛像也被政府移换过。里头挺大的，走了好久才出来，转晕了都。真是够远，但是还算海淀区神奇。开车七扭八歪地开了N久才到。门票还可以吧，不过感觉也是不太便宜。图个心静。里头好多猫，流浪的，不过都挺脏的不好看也，比不上广济寺的冬日雪后闷得发慌出来透透气。虽然跟计划偏差甚远但也奈何不得。门票二十，人烟稀少。没有僧侣香火不旺但却雅致清净，停下来看看大雪拜拜佛很不错。 “空空大觉中，观动静剪影，悟去来之处”。问一句:   你，可有收获？前些年经常去，幽静舒心，人也少，现在去的人太多了，乱七八糟的，那的银杏树很大很美，依傍着青灯古庙别有一番景致，里边的餐厅人很多，饭点排不上位子。想吃饭就要去早点。在北京这么多年，居然没有来过这里，也许是冬季的原因，寺院里的人很少，今天的阳光很好，所以心情很好，看寺庙的感觉也很好，地方不大，一进去有个小桥，桥下面叫功德池，红色的锦鲤很漂亮，但是天气冷，鱼游的很慢，我没看见有卖鱼食的，还特意跑出去买了饼干喂它们。由于我们到那里已经是下午1:30分，听说里面有个素食餐厅，就直接在哪吃了。口味不错，只是出来有点晚了，还不到三点，讨厌就被山挡住了，致使后面拍的照片没有的光线的色彩，总之，总体感觉不错，会分季节经常光顾的。环境优雅，香火旺盛，但是附近的交通太不方便了，我们经常去大觉寺爬山，环境好的没话说，而且还有自然是山泉，沏茶的味道特别好~真心觉得银杏节的时候大觉寺还是很值得去的虽然对于没车一族来说路途真的很遥远而且银杏节门票还要翻倍但是银杏真的很美撒门口买的杏仁也真的很好吃撒下山路上买的青青小葫芦也无敌可爱撒还惊喜的看到了山楂树~大觉寺在西山下，也属于海淀的后山了吧。北京空气质量好的时候，大觉寺的环境非常好。经常来大觉寺，院虽不大，每次来却都有发现的乐趣，享受阳光透过斑驳的树影照映在禅院的宁静，本想趁着周三免个门票，可能去的有点晚，被告知免票的200个名额已满，不过也挺好奇大家都是几点去的现在的银杏已经有点飘落了，不过颜色真是好看这个季节人还是少多了，显得寺庙里很安静除了很多茶座，大觉寺里现在还有很多客房，感觉环境设施还不错，看了一下介绍，标间480，居然还有K歌房，也真是迎合大众口味啊寺院比较小，寺内古树比较多，最出名的还是玉兰花，每年春季都会举办玉兰文化节。可以欣赏玉兰花是品尝下鲜茶，还有茶艺表演7年前去的潭柘寺看大银杏，鸟不生蛋，荒无人烟，然后搞起农家乐，到了节假就人满为患。于是，2年前开始，再不敢去。。听说大觉寺的银杏也很漂亮，无奈路远，结果LG居然找了条近路，从军庄转车过去，仅仅4，5站地，上山略走15分，寺很清净，环境颇好，大殿外观有些残破，却更添古朴厚重之感。后山的白塔纹饰非常精美，可惜有残破。秋天的时候坐在后山晒晒太阳，听风赏叶也是一大美事。放生池里的鱼巨多。。。地方不小，需要细细品味。盛在人少和清雅。。。不过也有不少游客比较不自觉啊，行为仪态有些失礼咯。。规模比一般的寺庙要大，可惜地处偏僻，香火不是很旺。环境幽静，秋天来这里主要是有千年的银杏。中午来这里吃饭的人还不少。很好的一个寺庙，可惜没有 和尚了，感觉好像很怪，不过这也正是现在中国寺庙的通病，和尚全是高学历的和尚，不是你想出家就可以出家的，出家要讲学历了，      这个寺庙在西山这边还是算得上比较香火旺盛的寺庙了，离凤凰岭很近，离车耳营也很近，不知道是不是这些原因，这里感觉更像是休闲度假的寺庙，寺庙保存的应该说一般，感觉大部分全是新建的，停车场不大，停车费还是可以接受的，基本上就是5块钱一个车，比起城里10块钱第一小时，从第2小时开始，每小时15块的抢钱来说感觉还是好很多，门票感觉太贵了，偏远之地，毕竟里面又是消费的地方，何必呢，5个人100块钱，什么也没干，就给他们了，       来这里其实主要是为了喝茶，感觉这里面喝茶比较有意境，早上来，自带茶水，里面的茶水感觉太贵。       零食什么的，当然，在佛门里其实不应该谈肉的，最好别带什么肉包子之类的，虽然这里没有和尚了，在大殿外面吃那东西毕竟也感觉很不好，想吃，其实很简单，大觉寺里面就有个吃饭的小饭馆，价格虽然很贵，但是味道和意境感觉其实也算对得起这个价格，环境感觉对不起这个价格，感觉很嘈杂，乱哄哄的，没有说在寺庙里面，吃饭不要大声喧哗什么的概念。        寺庙里的猫很多，很好玩，也不怕人，还有些人专门来给他们喂猫粮什么的。周日10月14日刚去的大觉寺，感觉很清幽的所在。11点左右到的，停车场车很少，车位虽然不多，但停起来毫无压力。建于辽代的寺庙，坐西朝东体现了契丹民族敬仰太阳的风俗。但寺庙真正的兴盛却是明清时期，寺内很多的敕建石碑、御赐牌匾都是明清时代的古物。唯一感觉与环境不协调的是，过于商业化了，不过想想这是我们这个时代的主题，也就释然了。一进山门左手边的是“大觉寺历史回顾展”，说了大觉寺开放以来20年的变迁，感觉很有意思。建议一进门先看这个，我是等到都玩完了快出去的时候才看的。一进门就看，这样游览的时候更有针对性一些。说是寺庙，但其实与宗教已经全无关系，该寺的最后一名和尚于上世纪90年代也就还俗了，还成了北京林业大学的老师，挺有意思的。据护院的工人师傅讲，这个寺庙现在隶属于文物局，现在还是文物局干部培训中心所在，感觉他们还挺会选地方的，呵呵~寺庙里有禅房，标间双人床480元一间，问了说大床房480元的标间只有一间，朝向也不好。更多的是接待公务团，呵呵~总的来说，我喜欢这个地方的清幽和景致，但对于过度的商业化开放不甚感冒，就给四颗星吧。禅茶很搞笑，找一帮小乡妞，摆摆姿势，找几个学生弹弹琴都可以，但是这么差劲的茶你们也敢拿出来卖，就有点儿没下限了。还好山景不错，树木廊林能养养我们的精神。也就这样了。香火很旺；大觉寺的玉兰花很有名，也很有历史，最佳观赏季节是4月份；初秋的大觉寺里的树上叶子都有些黄了，坐在院子里可以品茶，感觉十分的惬意；深秋去的，以前N次路过也没有进去拜拜。进门就有很多流浪猫，而且不怕人，我给它挠挠毛，结果不停的追着我。大殿前的古银杏树，真是让人惊艳。这棵树让我流连了半天，拍了不少照片，还是不舍得走。慕名已久，雨后去了一趟，路口有牌子，门口的路不宽，院落不大，错落有致，雨后地面苔藓有些，会打滑，最有名的是银杏树了，但是好像没找到。。呵呵喜欢大觉寺的宁静，离开喧嚣的城市森林，这里就好像是天然的氧吧，不仅净化思想，也净化身心。里面的明慧茶院环境很好，听着古筝的演奏，品茶应该是种享受，由于时间关系，我只是匆匆过客，但印象却非比寻常的好。很早去过一次，当时可以免费欣赏古筝演奏，在大树下品茶，别有滋味。这次去，没见到表演，院落依然幽静，围绕参天古树转上几圈，许个平安愿，很是惬意。本来想来这爬山的 结果没山了 路都被封了。老远过来结果就一个寺庙，还好有个绍兴菜馆可以吃饭，里面有个茶馆太贵的也大觉寺门口的水果摊卖的桃子 太好吃了还是2003年10月去的，用的通票。进来后感觉非常好，青松翠柏，满目郁郁葱葱，掩映着庙宇的红墙和金黄的琉璃瓦，非常好看。因为不是春天去的，没看到玉兰，有些遗憾。但松柏也非常值得一看。烧烧香、拜拜佛、让心灵净化，心情放松。早就知道这个地方，来北京这么多年了直到昨天才亲身体验一次。很幽静，感觉不是很大，里面有很多吃饭的地方，不仅仅是素斋，我们吃的那个茶香寺溢就是淮扬菜，也有荤菜哦。因为这次来主要是为了吃饭，所以简单逛了一圈。里面有请香拜佛的地方，有一个叫归去来处，可以上香跪拜。院子里面还有大大的银杏树，听说还有一个塔，我们没有去看。在刚进寺院的门口，有一座桥，桥下有特别多的鲤鱼，非常漂亮。看到寺庙内还有喝茶的地方，据说很有名，里面有两棵大大的玉兰树，环境看起来不错。P.S.仅仅来院内用餐，也是要买门票的，20元/位。这次去大觉寺特别又寻访了大觉寺八绝。虽然玉兰凋敝、灵泉干涸、松柏不双、碧韵无清，但银杏依然、藤柏依寄、古碑依在……大觉寺如今更加像一个会所，在憩云轩、四宜堂和院内南北厢房和耳房中设了茶室，戒堂改建为绍兴菜馆，僧房改为客房，号称南十间、北十间，还有豪华套房。休闲旅游，感受禅寺文化都是不错的去处。一般客房一间是480元，标准间配置，装修得很古典。如果住宿，就不用买门票了，车也可以停到寺内。环境很清幽，适合在如此幽静的环境里品茗~听说《龙门飞甲》是在这里取的景，大觉寺实际上并不是很大，不过春天有玉兰，夏天林荫茂密，秋天银杏满园，冬天银装素裹，倒是适合洗涤心灵，在繁忙的工作之余偶然间来到如此幽静的地方还是很不错的想不到北京周边还有这么个地方，环境很好，很清静，如果想放松，清修几日，到这里最适合不过了，里面的素斋很好吃，肉啊、鱼啊全市豆制品做的，可是口味却一点不差部门包车出游，到了西山大觉寺。现在绿树荫荫，正是出游的好时节。山上比较凉快，有风。越往上越凉快。门口有不少“请香处”，还有个香炉，可以跪跪拜拜。另外有很多卖木头制品的，说是辟邪的桃木。以及各种小玩意。樱桃看着个挺大，问了下，40一斤，这可真的是坐地起价啊……赶着玉兰花开的时节大觉寺门口真是车水马龙熙熙攘攘啊，停车停的真纠结，最后停在山下过了那个铁道的一处犄角里，再往上爬，里面人太多了，喝茶的地方都没处坐，而且玉兰花没有想像中那么茂盛，貌似一共是4株古玉兰树吧～ 门口贴了个党政机关专用会议场，我们去的那天又赶上默沙东在推广它的开瑞坦新剂型，看来还是个官方、商业色彩比较浓重的寺院，哈哈来这边踩点，以前不知道大觉寺这个地方竟如此之美，宁静，适合过避世的生活。认识人，没花门票钱，还免费参观了一把！真好！大觉寺里面的房间真不错~约上三两好友，坐在一起品茶闲聊~无限美好啊！一进门看到了大批的鱼，这个地方真适合住着不走了。但是如果想在这里住，这里没有很大型的娱乐设备，只有歌厅。而且这里的饭菜很贵，如果吃斋菜会非常贵，一桌要一千多！很不值！开车到停车场，走两步就到大觉寺了，不用爬山，寺庙里环境还是不错，因为圈进来了西山的一部分，树木茂密地势变化，里面还有一小块叠石景观，幽静舒适，门票20，学生半价，里面还有个茶院占了寺庙的相当大一块面积，茶水真心不便宜，最低也要350一壶，其他有的要小一千了，人不算多，放生池里面金鱼还蛮漂亮，有一颗很古老的银杏树~不管翻修了多少次，重建了多少次，大觉寺确实美啊，且春夏秋冬四季各有各的美。站在哪里眼前都是一幅画卷，停车5元也算合理。今天有去了，是招待客人。经典的臭豆腐，素肠。油条炒牛肉也不错，清汤面。自己带的酒，所以感觉还不太贵，如果点黄酒那可不止了。个人感觉3年的好喝。我们是在雨后去的大觉寺，新鲜的空气沁人心脾。在里面拜了一下佛，然后就跑去喝茶，据说是山泉水泡的，也没喝出什么特别之处。但是古寺的环境很好，山水环绕的。而且我在山上发现了一种以前没见过的蓝色的花朵，据当地农民说，这花生长是需要这里的高度的。週六趕著蘭花節來的，結果悲劇了。門口擺了很多照片介紹玉蘭花，滿懷著希望開始遊覽，結果整個寺裡就2株玉蘭花，一株還在明慧茶院里，而且還沒開花。本想在茶園里喝杯茶，結果遊客太多了，人來人往的，坐在那裡喝茶就像在坐在菜市場里喝茶一樣。不過寺廟里的遊人相比北京其他景點來說人不是很多，沒有人擠人，可以比較自在的逛一下。在白塔附近有很多椅子，可以坐在那裡享受一下春日的陽光，安靜的坐一會。春光明媚，又趁着周末，全家人带着宝宝来到大觉寺踏青，刚到停车场就发现和我们一样来踏青的人很多。这里车位还算充足，一次性交5元就可以了。门票20米一位，军人，离休人员免票，学生老年证半票。。。。。。现在正值玉兰盛开的季节，看到门口摆着玉兰节的牌子，很高兴，来的正是时候。不过进去以后发现不是那么回事，逛到最后也只发现了一棵广玉兰，花还不是很多，不过开的还是很美的说！许多人都在找玉兰，有种受骗的感觉。大觉寺依山而建，不过爬山的路并不是很多，而且山上流下来的山泉水很是清澈，清凉爽人。寺里面有一棵粗大的银杏古树，已经发芽了，很有春天的感觉。现在正值桃花绽放的时期，寺里的桃花，迎春花都开的很美，宝宝玩的很开心。休息的时候出来转转挺不错的，大觉寺挺有历史的古庙了它不是很大，但是这的环境挺有特色的，这里还有有名的明慧茶院，听别人说这里的茶很好，不过我们是来这玩的没有进去，以后有机会的话一定来这里喝喝茶。在温泉那边去过一次感觉里面很清新很清静，有种出淤泥而不染的感觉，很惬意已经去过好几次了没在那住过打算天暖和点再去一趟  在那住上一晚。大觉寺门票不算太高，有时会有限人免票的活动，我去时正好碰上这种活动，停车场是收费的，而且是个大坡一定要拉手刹，里边比较有名的是明慧茶院，不远听说这里的东西不便宜就没进去消费地方不是很大，如果转一会就转完。庙很古老，感觉到历史。喜欢在那里喝茶，静下心来，慢慢的品一杯茶，全身心的放松。那边空气独好。上大学的时候曾经去过这里 当时沿途一路还没这么多的建筑，公交还是特别破旧的公交车一转眼都七八年了 从市里过去道路明显比从前宽敞了 也快了 可是原来被树荫遮蔽的乡间小路更让人怀念大觉寺以前叫做清水寺 从龙王堂往下整座寺庙被净水环绕 很有活力这次去由于还很冷 水流没有化开 寺还是那座寺 可是感觉有什么不太一样了各路神仙们 大概也会因为供奉的人 人心不古而 唏嘘不已吧与其跪拜神佛 不如修炼自己啊京郊名刹，历史悠久，始建于辽代，古称清水院最近出现在《龙门飞甲》里面玉兰非常有名，春季是赏花的好时机内设茶室，茶禅一味，也是题中应有之义令我不解的是，佛门清净处，紧邻山门之外开了一家绍兴菜馆，有酒有肉，是个什么意思？大觉寺是回家的里一条路线但是一直没进去过，不知道里面怎么样，不过听名字比较大气里面应该也不会差，有时间肯定去大觉寺内有一家绍兴菜馆，中午可以在此喝上几口绍兴黄酒，菜价也不算贵，人均消费在60元左右，也可选择在草厂村或是北安河村吃农家饭，可品尝到味道鲜美的柴鸡蛋。非常好的地方，修身养性的好去处！在城市里繁忙了一周，到这里约上三两好友，点上一杯清茶，静静地聊会天，感觉很惬意！我第一次去大觉寺是在一个下过雨的午后，从此迷上了这里！因为是节日又是周末 应个景出去转转 想赶快甩开城市里紧张的生活 一溜烟两人开到了这边 看到指示牌上有个“大觉寺”很高兴 决定上去看看 停车场很大 也许是因为只停了两三辆车显得吧 交了5元停车费 到处看看 走走 门口有很多小商贩 多是坚果和香 会吆喝游客过来请香或买坚果 因为时间已经晚了 想在太阳下山时往回赶就没有进去寺里 出发前买了烤红薯 3元一块 大叔追上来说快要收摊了 再送你一块吃吧 哇 好高兴 男友说多不好意思 大叔这么辛苦的做小生意 我说祝他好人有好报 以后生意兴隆 明天营业额翻番 哈哈 吃着热乎乎暖在心里的烤红薯 启程回城~每年都要去几趟.大觉寺不大,但是别具特色.秋有银杏夏有清泉.寺中的银杏树在北京也算得上数一数二的了.在寺中住上一晚感受下出家人的清静也是难得的经历.千年古刹，心仪已久；夏秋两次入寺游览，夏赏清泉，秋赏千年银杏，不虚此行。可是寺内的服务，很是一般。给这里打分评星很纠结。一是千年古迹，只限北京老人可以优待，说不过去；二是今秋突然取消淡季半票，通告更是欲盖弥彰的标示为八月（如图），何必呢。昨天刚去的，票价涨到20一位了，又见一个布告说这里也不分淡旺季了。一律就这个价了。停车一位元。银杏树还是挺漂亮，寺庙规模不大，但是还是挺完整齐全，就是每次去总在修缮，没完没了似的。后面庙宇感觉房屋和饰物很是陈旧，有些已经破裂，也许人家要的就是这个劲。院子里有很多猫，悠闲自在的样子，池里的红鲤鱼也不少。闲暇之余到这里看看还是挺舒服的。外面很多卖山货的，白果，山里红，鹅蛋，杏仁。。。。。。人不是很多，只有开车才方便去的原因吧。。要说这里还是不错的，以前去的时候人还不是很多，现在人越来越多，里面的泉水不错，以前能随便接随便喝，现在不行了。古迹就是要破点看着才有感觉，另外在里面开饭馆，也显得商业化了。坐车去补方便呀    不过个人比较喜欢寺庙   每次进去感觉都很踏实 平静   节假日人最多了   明天休息   呵呵   还是想去呢   就是太远了大觉寺给人一种大隐山中的感觉，没去过的体会不到，我觉得比北京的任何一家寺庙都更值得去，人烟罕至，清幽于山间，各种凉风有性。而且是康熙出家的地方。很少见的古代皇家寺庙遗址，可能是因为在大山里面不易引人瞩目，所以保存相当完好，几乎没被后人动过。是一个很宁静致远的地方。就是里面有商业作为，有家茶馆，而且贵死人。有两棵著名的玉兰树，不过没赶上开花时间，据说很漂亮。里面可以喝茶，超贵，还有家江浙菜馆，我们就是为了去这里吃饭才进去的，居然也不免门票啊~去的时候天黑了，没啥感觉，挺古老的离市区很近，离北清路的尽头不远非常喜欢的一座寺院，面积不大，布置得很精致。就是周末一般人太多，要不然没事的时候去走走，感觉很好五一曾和女朋友去过这里，大觉寺环境不错，走在寺院中，听着潺潺的流水，给人一种宁静的感觉，在这里还能喝茶呢，就是有点小贵，毕竟这里是景区这么多年了，仍然是装*的重要地方，而且人一直也不多，一直只有一个茶馆一个餐馆，破破旧旧的房子，就这么过着，也挺神奇的。记得当年有个仙风道骨的姑娘在萧瑟秋风里弹古琴，真牛*距今已有近千年的历史，寺院坐西朝东，依山而建，自东向西由山门，碑亭，钟鼓楼，天王殿，大雄宝殿，无量寿佛殿，大悲坛组成，寺院内清净凉爽，如今这里已经称为了品茶聊天的好地方。去这就是为了看百年玉兰，最好是4月份去。我去的时候看到很多人在那喝茶，很惬意，价位也很高。这个地方非常非常非常的不好找，很远，但是还是值得去一次。出人意料的好，路过时去了一下，觉得这寺真是很棒，有著名的古玉兰还有很古久清幽的气氛，建筑园景都很有修身养性的气氛。非常喜欢的一座寺院，虽然有些商业化，但维护的不错。人少的时候别有一番味道。有次秋末去的，阴天很寒冷，游人极少，院子里有种安静到冷清的感觉。望着周围萧瑟的景象，听着远处的人声，身边的流水声，有种穿越时光的感觉。本科时候去鹫峰之后沿着铁道线暴走到大觉寺，进去就累得只想找地方坐下了……大觉寺的斋饭挺有名的。里面还有北京最有名的玉兰花，环境清幽，世外桃源一般~去过2次，觉得这里还是不错的。不远不近，就是门口的公交车30分钟才一趟。山里面很舒服，游客少，能静下心。山里卖特产的也很公道，玫瑰酱10元一瓶，特别好吃。最喜欢看放生池里的大乌龟们，好玩。离我家不是很远,春天下茶的时候很多城里的人都会到这里来看玉兰和喝茶来,这里十分的凉爽,地方不是很大,不过有一家绍兴餐厅,还有一家素菜馆.前几年人少的时候去 感觉很好 古寺的幽静很容易让人沉静下来 满眼绿意与红砖相映衬寺庙香火太鼎盛世俗气就会很重 这里保持了古寺应有的清静 希望一直这样离市区很远，到了颐和园还有倒车才到，春天的玉兰，秋天的银杏最美不过，有幸只看到后者；地方还是挺大的，也许敕建的寺庙都不小吧；秋天寺庙外有村民卖白果和其他的干果，白果在微波炉爆来吃味道很好门票挺贵，早几年人不多，在里面的茶馆喝茶，听曲，聊天感觉特美。夏天去还凉快。但是自从大家都知道这地后，一到周末人也开始多了。初冬时节去的，火红的柿子挂在枝头，有种野旷天低树的感觉，由于离市里比较远，挺清净的，喜欢寺庙里幽静的感觉，不是商业化的。周三免费，呵呵大觉寺去过两次。春观玉兰，秋赏银杏，大觉寺依山而建，什么九子报母，松柏报塔，鼠李寄柏，古寺兰香……只寺内八景就找了好久，故是景不醉人人自醉，景好还得观景人呀！记忆最深的就是入寺门口的功德池里放养的鲤鱼和乌龟，鱼又多又大，站在边上放一点面包屑，便纷纷的游来，轻轻的一跃将食叼在口中便又沉下，或是没有叼到，落下去，正中池底大鱼的口中，好像大鱼都游得比较的深。中午乌龟爬上桥边的水泥台，长长的一溜，悠闲得让人心里发痒，真想下去逗一逗！同去的朋友买了好多吃的，有肉食，呵呵，算不算犯忌？但是在寺庙的边上有一个餐厅，招牌菜是什么鸡,忘记了，不过我们没有吃，出去才开的肉戒，呵呵。还有功德池，感觉就是形式主义，既然要放生又何必去抓，拿别人的罪过长自己的功德，不厚道呀！呵呵哎，佛寺，不敢说不好哈但是这次去比两年前差很多，少啥了呢没泉水了之前有股小泉沿山而下，孩子玩玩特别好， 水质好又很浅。可惜这次我们全副武装带了一大堆装备，花了80元门票啥都没有了，很遗憾端午假期狂飚乐园采摘，一条线上，下去了大觉寺，温泉路出了六环，不远处就是大觉寺。沿途采摘的园子比比皆是，10元3斤。大觉寺，对老人、学生免门票，只有我花了20元的门票。寺庙不大，可还是有几样叫得出名的1是坐西朝东，辽代契丹人寺庙的特点。2是慧明茶院，玉兰花开，品茗，京城有一景。茶室质朴典雅，浓浓的书卷香.3是绍兴菜馆，茶院的对面，据说菜点味道不错。4是素餐馆，一指禅啥的5是娑罗树，正赶上开花，宝塔型的花，佛家宝树。6其他，百年大银杏，六子抱树等等7院内方丈院开发做了客房，看看了条件一般，价格可不便宜，好像400-600.京西一隅，幽静古刹，不是人多的时候去一趟，暂离尘世，不失为一方净土。冬季大雪时，很想来一趟的。大觉寺很不错啊，香火挺旺的，就是太远了。我们上次从通州过去，半路还住了一晚上。据说是香山后山上，全是树，找了半天才在一个山麓里找到，环境是真好，就是太偏了。价格还便宜，饭也好吃。寺庙都是我觉得神圣的地方，这个寺庙没有去过，在网上也没有太多的信息，但是看大家的评价还算好，应该是一座不错的寺庙玉兰花盛开时,银杏树黄时来这里都是种享受吧这里的古玉兰,古银杏值得一看平日时来人不是很多周末就不好说了呢冬天去的，本来想先看看，然后享受春天在玉兰花下品茶的那份闲适。 可茶水的价格有点小贵，随便就要百元甚至几百元，还是去吃素餐吧。（味道不错，价格也不贵，人均60元）也放弃了春天来喝茶的计划。院子不是很大，古朴，幽静。参天的大树，悠闲的老猫。感觉还是不错的。我是上周2011-4-9日去的，是第一次去，还以为是个幽静的古寺，结果叫我找到了农村赶大集的感觉。人山人海不能说，也是人头攒动，接踵摩肩。玉兰花开的正盛。但是我觉得看花的人比花都多。其实哪里不能看花啊。还有那么多人挤着照相。而且几个照相的竟然还不让大家凑上去看，要自己站在花前照相。又好笑又生气。我女儿和她同学一起蹦蹦跳跳的撒欢，其实对于她们来说去那里不重要，重要的是小朋友一起玩。踏青啥的我不建议这，人太多。茶舍里里外外的人啊，实在是拥挤死了那里有喝茶的雅兴。我可不来这喝茶。茶好喝可是人太拥挤了总之，我觉得北京知名的景点现在都人多了。城区不敢去了，（堵车加收费）。郊区也没法去了淡季门票10元，旺季20元~~我们去的时候，那柱紫玉兰开得差不多了~~白玉兰还比较茂盛，叶子也比较的厚实~~有着淡淡的香气~~正好赶上茶艺表情，欣赏了一下~~坐下来想要品壶茶的话，比较贵。据说480一壶~~但是，茶位20一位，但是要自己带茶叶~可能是平时下午去的原因，人比较少，很清静~~住宿也不错。我们这屋是标间。两张单人床~~卫生间挺大的~~床有点硬，但是被子很软和~~~电视节目挺多的，还算清晰~~晚上，寺里很黑很静，有些吓人~~很喜欢这里的清静~~某年清明去过，看图片看地方都应该很好，不过清明去人太多太吵，破坏了佛门清净，传说中的玉兰花只有两株，其实远没有长安街的漂亮，花下喝茶也没那么简单，贵不说也很难找到位子，想象中的雅兴荡然无存，其实真的该是个不错的地方的住在回龙观的缘故，经常来大觉寺，享受阳光透过斑驳的树影照映在禅院的宁静，全家都沉浸在放树叶于泉水中望着它们向山下远去的乐趣，人多时感觉温馨，人少时感觉心灵的沉静，难得一处散心的好去处，院虽不大，每次来却都有发现的乐趣，院里三只小猫好像都有了灵气，青山古刹玉兰禅缘，羡煞古人啊。有一棵百年的玉兰花树，很漂亮风景优美 值得一去，帝王树，玉兰花，，，，以前此处周边叫环谷园，春天满山杏花很美。它北面一公里处是鹫峰，顺铁道走，没多远就到了开车过去，路还算顺，停车场虽然不大，但是也足够应对一般的客流了。我们是在旺季的某月的十五去的，但去的不是很早，车还有地方停。不知道初一十五的早上会不会难找停车位。但是没吃上素餐，说是已经被团队客订满了。寺里面不大，只有三进大殿，最后面是舍利塔。20元的票价订的有点贵。是冲着玉兰树去的，4月2日玉兰花节开始，可是好失望，茶苑里的还没开，院子里有一株却已经快败了~大觉寺很小很小，但是挺有感觉的，很清静，虽然有些破旧，但是感觉很有历史感~去过一次，感觉地方还是比较远的，在寺里拜了拜，当时还是夏天，感觉这里比较凉快，空气清新。这里的绍兴菜非常有名，也不是很贵这里环境优雅，还改建了茶社，应该是有钱人聊天的好去处。山门朝东，是契丹的风格。寺里的玉兰花和银杏是古树，大殿保存完好，高大雄伟。寺院正在大修···寺内有七绝进门收费10元！那天去敲了三声钟！此钟平常不开放，明代铸造！从第一个大殿一直拜到最上面，到了舍利塔那里！围着舍利塔顺时针转了三圈！拜了三世佛！这里的管委会主任很好的一人！值得交往！每年夏天去一次.第一次去的时候还不需要门票,也没什么人.只是公交的话需要自己走不到一小时才能到.每年都去是因为想看寺里猫.全是纯种的白色波斯,干净,听话,不黏人.喜欢清静的话可以在这儿坐上一天.夏天避暑,非常好.没怎么在寺里拜,基本每次都是跟猫玩儿,还被不懂事的小猫抓过,其实它也是跟我玩,就是没轻没重.独自散心或是跟闺中密友来最好了.以前门票五元，现在已经涨到20元。在北京收费的寺庙中面积不即大，名气也不响，倒是寺内的茶院和绍兴菜馆在京城小有名气，尤其是玉兰花开时节，经常引来附庸风雅之流蜂拥而至。寺内的银杏树，倒是一景。姑姑家的哥哥来北京，非要去大觉寺，我嫌远不愿去，没办法还是陪他去了。挺干净的，应该说在北京这个地方算是最清净的地方了。去一趟还是值的！很遥远个地方，对于我来说，很静，静到在寺庙外马路上走路，都能听到自己的脚步声，里面的银杏树很巨大，有个古塔，庙里的柜子很陈旧，依然保持着原来的摸样，是个隔绝凡尘，散心的好地方。来过两次，一次是老爸开车带我和老妈、姥姥姥爷来的，还在寺里吃了绍兴菜，季节是初夏。一次是和表姐开车来的，季节是清明。印象最深的是这里的两处匾额，“无去来处”与“动静等观”，都是乾隆御笔。慈禧也写了三块匾额：“妙悟三乘”，“法镜长圆”，“妙莲世界”，悬挂在大雄宝殿内。建造于近1000年前，很清静的古刹，保存的相对比较完好，由于没有太多的“现代化修缮”，我们可以欣赏到原汁原味的古代艺术。也没有太多的商业化，开会、就餐、拜佛，都是自愿的，不会有人来推荐这、暗示那的，氛围很好。寺庙不大，景致很好，游客也不多，是个可以休闲的好去去。就是不大好找，离开大路还要开近十分钟才能到。停车场不小，依坡而立。寺院内环境幽雅，有明慧茶院、饭店和招待所，是会议和休息的好地方。门票旺季20，淡季10元。今年4月份玉兰花开的时候来到这里，可能来得不是时候，人太多了，完全没有了清幽、远离尘世的感觉，喝茶的地方也很乱，但还是被这里淙淙流淌的泉水吸引了，不知是天然的还是人工的，不管怎样的效果出来了，等淡季的时候再去那里喝茶，感受那种古朴、幽静的意境吧。朴实舒适的地方远离大都市的喧嚣感  来到这里放松半日喝茶聊天或闭目养神皆宜新鲜的空气吸进肺里让人精神焕发宜人的景色让人叫好有段时间特别喜欢一个人走走，然后拍下美景，记录下自己的心灵感受，现在变得浮躁了。不说题外话，大觉寺是很值得走一走的地方，一来是这里春天的玉兰花，二来是冬日的清净，喜欢拍照的人可以在这里拍到很古老的庙宇，里面还有茶楼，适合朋友小聚。秋末去的，看到了传说中的千年银杏，真的好漂亮，在阳光照耀下的银杏叶光彩夺目，千年古树的风范也不是吹的，很有沧桑感，很庄严！一帮朋友带着孩子，参观完大觉寺，要一壶茶在玉兰树下慢慢品味，谈天说地，那是一个惬意。远离闹市的喧嚣，寻求一份心灵的安静——大觉寺一个不错的选择。春天去的，院子里那两棵玉兰开的正旺，在树下悠哉的喝着茶水，感觉很是惬意。一直想在秋天的时候去看银杏，最好还能住上一晚一直听人说大觉寺的千年银杏，终于有机会在秋天去看了，整个环境很幽静，秋天的银杏树有着特有的风情，金黄的叶子真是美不胜收啊！厌倦城市喧嚣的环境和生活，一个周末，自驾爱车带着家人来到大觉寺。一走进这里，就好像来到了世外桃源，有一种超脱世俗的感觉。很古朴的一间寺庙，里边的玉兰花开的时候很漂亮，千年银杏很出名，很难得能看到这么古老的植物！里边环境很清幽，适合周末休闲放松！以前课文里有大觉寺看桃花，一直很吸引我，终于有机会去了一次，宁静平静的感觉，远离城市的喧嚣。不过离我家远，如果离得近些倒是可以常去走走。地处西山幽静处。历史悠久，至今这里还保留了很多名贵花木，远在辽代，这里就是久负盛名的风景区。提到大觉寺，不得不提的是慧明茶院。在那里山泉泡茶、谈古论今是一件非常惬意的事情。现在商业气息很重了，基本是引导你消费的，门口也有很多小商贩。但抛开这些，仅关注这里的建筑与历史总体来说还是不错的。寺院挺大，尤其是后院的砖塔，非常高大也算是镇寺之宝了。院里有一些小野猫，要是有食物就分一些给他们也是挺有意思的事情，虽然它们吃的都很肥，呵呵。自从六环开通后交通就更加便利了，走西六环，大觉寺出口下，很快就到了。去年秋天的上旬，我与几位朋友有机会游览了大觉寺，应当说这是一个不错的地方，树木郁葱，流水潺潺，香火缭绕，令人留涟忘返。大觉寺是周末郊游的好去处，门口那买干炒杏仁的很好，纯绿色的食品啊，现炒现卖，25一斤，好像不缺斤少两份量很足的。当今时兴风水学，我不信什么风水，但我会看风水，那里有山有水那里风水就好。就凭这一点，我就成为一个响当当的风水先生了。很古朴的一个寺庙，很多人都是去看那颗大的玉兰花，不过那会人比较多，最好赶着非周末去。据说大觉寺的茶很不错，在这边喝喝茶，聊聊天，感觉很不错据说是个御制的寺院，年代很久远。现在的翻修工作也都是修旧如旧，所以还保持着古色古香的本来面貌。这个寺院不大，因为靠山而建所以空气清新，还有就是里面的餐馆，浙江绍兴风味的~那的西湖醋鱼陪儿美味~当然这样虽然不太合适。。可能这就是所谓酒肉穿肠过佛祖心中留ORZ。。。里面有棵千年的银杏树，趁着黄叶的季节去的，确实很美哦，很多人在那边拍摄照片，还有很多写生的学生，意境挺不错的。赞个~~~看玉兰花喝茶是比较有名的，不过我没有喝~只是大老远去看看玉兰花，呼吸一下新鲜空气，赏赏景色~其实也不必刻意寻找什么宁静和禅意，身处那样的地方，心自然就宁谧下来了，慢慢地在院子里转转，在银杏树旁坐坐，数一数玉兰花瓣儿，人马上就淡泊下来了~在这种地方住的话，没有多久，一定会变得与世无争了吧~中国所有的好地儿都变成佛教圣地了，看来和尚尼姑们也需要安静的地方帮助他们思考，并不是人人都能做到心中有佛的啊~10月最后1个周日去的，终于看到那棵千年银杏的黄色，真是很美，去了很多次，这是第一次看到，其他树有的银杏叶还不是特别黄，估计再等几天更好。每年11.1-3.31算淡季，门票10元，4.1-10.31是20元。进所有的庙都要门票，而且价格还很贵，也不怕菩萨们责怪？    我来大觉寺是做了准备的，大觉寺八景，我一个没拉下，都看了，而且还都拍了照片。回头整理好了，传上来给大家看。第一景：老藤寄柏。    一进入大觉寺，就在右手边的那棵柏树。在老的柏树中间，长了一棵新的柏树。第二景：千年银杏。    在无量寿殿的左右，秋季金黄一片。第三景：碧韵清池。    位于北玉兰院中，在厕所的西北方。有一块整石雕成，设计巧妙。第四景：辽代古碑。    看完《碧韵清池》，沿着小路往上走，在一个平台上，就是《辽代古碑》，它位于大悲堂的西北侧。第五景：松柏抱塔。    在大觉寺最高处，那个白塔叫“迦陵舍利塔”。塔的西面有棵柏树，东面有棵松树，所以是“松柏抱塔”。不过现在看见的那棵松树是假的，原来的那棵松树死了，就人造了一棵。第六景：灵泉泉水。    位于寺院最高处的龙湾堂前，白塔的北面。第七景：古寺兰香。    位于〈四宜堂〉内，我以为是棵参天大树呢，结果看见的是一颗快要倒掉的老树。用棍子支撑着，院子里有个茶室，很商业、很煞风景。第八景：鼠李寄柏。    在玉兰树的北面，有些特色。李树长在柏树上，没看见结李子。单位组织去的，在大觉寺里住了一晚，给大家说说住宿情况吧。住在方丈院3035号里。嘿嘿，方丈是不是也住过？和普通宾馆差不多，空调电视厕所水壶床被都有。11月1号去的时候发现已经有暖气了。住在后面的同志比较不幸，出门就是千年古刹，千年老银杏树的，晚上黑漆漆的，难免有点小恐怖。不过不做亏心事，不怕鬼叫门，佛门圣地，保大家平安啦！那颗千年银杏树真的很美，这两天天气也好，阳光照在树叶上金灿灿的，周围有很多人画画照相，真是活文物啊。还听了寺里工作人员讲解，才了解了一点寺里的那些佛像。淡季10元，旺季20元，里面佛像显得有些破旧，但也看到了修缮的工人。闻名已久的银杏树果然名不虚传，很多写生的人，有素描的，有画油画的，本来没有发现寺中有什么奇异的，结果也奇怪了，透过画笔看到的，就是另外一番景象，竟也随着画画的人站了良久...从后花园没玩好，就近来到了大觉寺，一看停车场人还挺多，门口是小商小贩卖着各种纪念品，看了看没有什么新鲜的，就直接买票进去了。进去后看了介绍才知道此寺原来是辽代的，保持的还算完整，主要看了看千年银杏树，在前面留影的很多。寺里面开了一家茶社，好像叫明慧，价位不低，占地不少，添了许多商业气息，感觉不好。就是感觉茶室有点失望，200元每位起，人还超多，一点也不安静，让我特别失望，早些就听说玉兰树下喝茶，一直想来，可到了一看，没有我想像中的那种意境。除了茶室外别的地方倒挺安静的，很适合来安静一下。交通不是很方便 开车还行 进去很幽静 空气很不错 古树比较多 去这里可以远离城市中的喧嚣 在喧闹中呆久了 可以去那体验宁静的感觉很不错很古朴的地方，春天的时候去可以去欣赏下盛开的玉兰花，好多人都会去看，那会的人也是很多的，很喜欢里面的环境，有时间的朋友建议去看下，不错的。位置有点偏，我是跟朋友开车去的，好像是每周三前100位免门票。寺院十分的幽静，走在里面感觉很不错，感觉这里跟博物馆差不错了。听说大觉寺的时候是因一张布满金黄色银杏树叶的照片 朋友告诉我是在大觉寺拍的 有一棵年龄逾千年的银杏树 我随后就去看了 门票是20学生半价10元 很幽静 还可以看到存放舍利子的塔 还有一个碑称作碧玺 听说可以辟邪 从头摸到尾 万事不后悔 哈哈 大觉寺后面的那座山 叫鸠山那是在2008年7月份.我第一次来到这座曾经的皇家寺庙站在那棵有着“树王”之称的 千年银杏树前 心里有很大的震撼树上有很多树洞 树洞里还住着很多的松鼠 夏天的时候还在上面蹦蹦跳跳的情不自禁 就写了几句诗你站在这里逾千年一千年还不够你把这红尘看穿你究竟在等谁 等来生 我也站成一棵树 等你一千年！动 静 等 观还有那碧玺 听人说 从头摸到尾 万事不后悔几年前，有一次在白云观喝茶。一位儒雅的老者问我，你去过大觉寺吗？我摇头。他说，有时间，你可以去看一看。于是，心里就有了念头。是一个春天，邀上好友几人，来到了大觉寺。大觉寺坐西朝东，为契丹人所建，它保持了辽代契丹族崇拜太阳的习俗。寺内的大雄宝殿门外悬挂“无去来处”匾额，即“无所谓从哪来，也无所谓到哪去”。从山门前影壁，到寺的最后建筑藏经楼，依次由低而高，地势缓缓上升。山上的泉水，沿着地面浅浅的水漕，曲曲折折流向前院。循着水槽前行，可以看见一块整石碉成的“韵清池”。完全是不经意，走进了大觉寺四宜堂。一进院子，就把我们都震住了。满树的玉兰花，重重叠叠。花色洁白，花朵硕大。那份幽然典雅，那份稳重大气，美得让人屏住呼吸，怕惊扰了她。这株玉兰树，是清代迦陵禅师亲手所种。这位禅师据说就是《雍正王朝》中邬思道的原型。边上有几棵年轻的玉兰树，枝杆更高大，却开着稀稀拉拉的玉兰花。真是差距明显，相形见拙。院内可以品新茶，听古筝。还有个男人在现场炒制春茶。一双肉掌，在大铁锅里不停地翻飞着碧绿的茶叶。大觉寺的“觉”，即佛，觉者或智者。明代高僧无隐禅师，死前留偈语：空空大觉中，永断去来踪。实体全无相，含虚寂照同。哪 地方我去年去哪玩过当下感觉还行 ，不过后来越来越好，优雅的环境，清新的空气，后来我听 他们说山上有个老奶奶庙呢，我就去了，还真有，我在大觉寺都没烧香，在哪我就烧了，那还有一个人家 ，哪位大爷还挺好，还把老奶奶的墓地盖了个小房子特别古朴的地方，特别是那棵紫玉兰，很多人去看它，还有许多的槡葚，总之一切都透着原始古朴，很有氛围，适合朋友聊天喝茶，和家人聚会小栖在网上查了半天求平安的地方，好像是这里，来的人不多，知道的也不多，但是也因此留着古朴的风格，非常好的地方，地上的沟渠水很清澈，从山上蓄水池流下来到寺院的各个宅区。很科学的建筑，古人的智慧啊。风景也很好。前阵子和一个同事去过一次大觉寺,那时候是夏天,天挺热的,不过在那还是能感觉到一阵阵的风儿刮过,挺舒服的,一定要去看看那的佛像,挺生动,保存的也比较好,寺内还有清泉。 还是很不错，挺舒心的一天下来、位置有点偏，要开车才能去，好像是每周三前100位免门票。每年都是深秋的上午去，看满山银杏，层林尽染。中午吃点绍兴菜，下午在明慧茶院用自己带的茶，沏上几壶茶，悠闲的赖上一下午，感受秋日阳光的温暖，太阳西下把家还。位置比较偏僻，所以来这游玩的人不多。当时去的时候是玉兰花开的时候，这个寺庙历史非常悠久，所以古迹很多。有个白塔，和北海中的很相似，但稍微差一点。古树特别粗大，要几个人合围才抱得过来。来到北京的第二天,恰是周末,就跟随朋友来感受禅意..这里风景很美,和尚真会选择地方..朋友去感受禅,我来回参观了几个地方..，便有超然物外的感觉.寺院十分的幽静，走在里面有种远离尘世的感觉。告别城市的喧嚣，这里是养生，休闲的最佳地方，有种去了就不想回来的感觉，我想如果你想修心养性，可以有自己把自己关在家里。听听佛经。如果非要选择寺庙，。建议选择，白云观，雍和宫，很正规的寺庙！里面小溪流水，雕梁画栋，堪称一绝；这里是个休息的地方，可以喝茶，赏花，让人静气平心，享受有所敬畏的安乐平和！是可以让心灵呼吸缓解的好地方。为了看古玉兰绽放，人好多的，院内可以品新茶，听古筝。也可以去那里的绍兴菜馆品尝一下江南风味美食，环境是相当的一个自在呀。喜欢。还没有去过啊，看到大家评论，真忍不住啦，是不是春天去更好的，现在有点晚啦，要不等明年吧，有没有还想去的，约下一起啊。早就听别人说起过大觉寺的种种好了，但具体是什么样的好，我也没有简介~~于是两年前的这天，特地起了个大早，急匆匆的赶来大觉寺~~本来准备坐公交上来的，无奈这边只有一路公交，左等右等不来，只好上了一辆黑车……除去旅途上的种种不爽，下车后的我们呼吸着山间的空气，真觉得精神上有些重生的感觉~~一路顺山势而上，跨过铁道路过农家，大觉寺终于在我们面前露出了真颜~~大觉寺顺着山势而建，所以我们自然是拾级而上~~虽然时维仲夏，但在层层树叶的庇护下，我们还能感受到山间独有的清风~~更可贵的是一路还有泉水相伴，清凉的感觉一直延续到了寺院的尽头~~心境自然放松，这样的感觉，可不是在每个寺庙都能感觉到的~~一路经过了几座大殿，印象最深的还是大悲坛~~重楼上的匾额“最上法门”，是清朝醇亲王的手笔~~过了大殿自然是白塔了，周间树木郁郁葱葱，林荫下坐着三五成群的避暑游客~~再往下走，就是大觉寺里有名的茶室了~~这里云淡风轻，看着年轻男子的炒茶表演，真想坐在这古风的桌前多品几杯~~在寺院里随便走走的过程里，还发现了两只悠然躺在木椅上休憩的小猫~~这就是大觉寺给我的感觉，优雅而从容，虽然没有漫天的玉兰花作伴，也能体会到它的悠然自得~~看着“憩云轩”这样的雅名，我的心也不由自主的停驻下来，品味山寺里的每一花每一叶~~也就让我的心这样停驻下来吧，真不是每分每秒都能把握自己，确实只有在这宁静的山野里，静静地坐一会儿，才能让心灵从中得以纾解~~这样的好地方，一生中真值得多去几次吧~~大覺寺也是我西山游的重點項目。惟一不爽的是二月初二那天，我抵達大覺寺的時候已經是將近四點了，也超出了免費的200個名額！這裡距離車站還是有一段距離的，346和633都不算近，山路還算好走，主要是心中有個念想嘛！希望下次再去賞玩白玉蘭！总体来说，大觉寺没有我想象中的好。乘坐633路行程比较远，耗时也很长，下车之后还要走一里多路，也许自驾车更方便一些。寺院环境很好，清幽中散发着一股佛门圣地的庄严，这一点我觉得比潭柘寺强，特别是两座明朝遗存的楠木大殿珍贵而又殊胜。大觉寺原名清水院，水景原本应是一绝，可惜现在泉水断流，龙潭见底，水道干涸，清池空空，灵气无存。寺院面积很小，门票二十元显得较贵，加上去周围的经典要么交通不便要么路程太久，下次不会再去了。喝茶赏花的好地方!寺院清幽,古木繁多,草木茂盛,有世外桃源之感。驾车从北清路向目的地挺进，还是比较畅通无阻的。进了寺院，便有超然物外的感觉，虽无曲水流觞，亦是人间胜地！殿宇之间，也有森然气象，让人静气平心，享受有所敬畏的安乐平和！今天是个雨天,于是就四处走走,于是就在烟雨蒙蒙中到了大觉寺,还好,居然就没雨了,离开时候就又下了很大的一阵雨.总之,寺庙确实不错,就是小了点,难得是的,居然有哗啦拉的溪水从山上流下,看来寺庙修建的时候就是有泉水的,院子里人很少,不一会就到了龙王堂,建筑都很旧了,不象很多香火旺盛的寺庙都是翻修的,佛像也都很沧桑的感觉,凭填了一份不一样的感受.有喝茶的,吃饭的,还有宾馆住宿,看上去房间有些简单,但是价格确实不简单,雨天就没办法在院子里喝茶了,四处都湿漉漉的,于是没了喝茶的兴致.这里是个休息的地方，可以喝茶，赏花，也可以去那里的绍兴菜馆品尝一下江南风味美食，听着古筝，拼着茗茶，说不出的闲情雅致大觉寺八绝　　大觉寺的风景以大觉寺八绝为主，分别是：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。 　　古寺兰香：古寺兰香是指四宜堂内的高10多米的白玉兰树，相传为清雍正年间的迦陵禅师亲手从四川移种，树龄超过300岁。玉兰树冠庞大，花大如拳，为白色重瓣，花瓣洁白，香气袭人。 　　玉兰花于每年的清明前后绽放，持续到谷雨，因此大觉寺玉兰是北京春天踏青的胜景。 　　千年银杏：在无量寿殿前的左右各有一株银杏树。北面的一株雄性银杏，相传是辽代所植，距今已有900多年的历史，故称千年银杏、辽代“银杏王”。银杏树高25米左右，胸径7.5米。乾隆曾写诗赞誉：“古柯不计数人围，叶茂孙枝缘荫肥。世外沧桑阅如幻，开山大定记依稀” 　　老藤寄柏：大觉寺山门内的功德池桥边，有一古柏，上有老藤从下部树干分支出长出。 　　鼠李寄柏：四宜堂院内，古玉兰的西面，有一颗大柏树，在1米多高分成两个主干，在分叉处长出一颗鼠李树，故称鼠李寄柏 　　灵泉泉水：寺院最高处的龙湾堂前有一方兴水池山后的灵泉汇集到水池的龙首散水上，喷入池中。 　　辽代古碑：在大悲堂的西北侧有一辽代古碑，刻有天王寺志延撰写的《阳台山清水院创造藏经记》。据碑上文字记载是奉辽朝道宗皇帝及萧太后之旨意于戊申年（1068年）三月所立。 　　松柏抱塔：迦陵舍利塔为松柏环绕，南面一棵松树，北面一棵柏树，松树和柏树的枝条向白塔生长，似乎是要伸手将白塔抱住，因此得名松柏抱塔。 　　碧韵清池：在北玉兰院中有一用整块黑色大理石雕刻出的水池，上面流下的泉水蓄在池中，又从池中顺水道向下流淌。石头上刻有“碧韵清”三个大字。 　　除了八绝以外，寺内还有其他独特的风景，如独木成林的银杏树，树龄达500年的娑罗树，从龙王堂前分两路流下的泉水等。 　　九子抱母也非常著名。交通条件不太好，但自驾车还是不错的。环境非常不错，是元朝时期的建筑风格。里面小溪流水，雕梁画栋，堪称一绝；古代排水，设施完善，堪称二绝；坡而不颠，树古林茂，堪称三绝；寺有茶舍，绝无仅有，堪称四绝。带几个朋友来这里，花两个多小时逛逛，临近中午去农家乐或者阳坊吃涮肉，非常惬意，一个爽字了得。大觉寺好地方，10年前，由于单位曾经要与之合作，很仔细的游览了n多次，自然是免费的，不过合作没有成功，我却稀饭上那里，带家人又去过多次。茂密的古树、玉兰，弯弯的渠道(大觉寺寺始建与辽咸雍四年（1068），初名“清水院”，为金代著名的西山八大水院之一，后改为“灵泉寺”。前后两个名字皆因寺内清泉而得名。明宣德三年（1428）皇帝敕资重修后亲赐“大觉禅寺”，沿用至今)，是这里的特色，游人不多，经常会碰到很多信徒，在那里围坐一圈静静的打坐，幽静的环境，令你驱走心中的一切烦恼。这里的人不是很多很安静四月的最后一天来这里风轻轻云淡淡的感觉悠闲的转了一圈有名的白花树给围了起来而且是在茶馆的院子里 一点都不亲切倒是种植的一排排小雏菊特别好看来这里喝茶应该会是不错的选择环境很闲适、淡雅很久以前和朋友来过这里，已经寺院大门就感觉心里感受不一样真的也许是心理作用，城市里工作压力大的人们来这里不错几年前去的 现在想想 恍如隔世 跟薛 还有HH同学 坐了很久的公车 下车感觉到了一个村子里 又走了一截才到的 记得里面有颗好大好大的玉兰 可惜我们去的时候不是花开的最旺盛的时候。。那时候都穷 我们三个竟然没有一个人有数码相机 现在想来 真遗憾啊 什么都没有留下。。。记得大觉寺里面有个看着很好的饭店 叫什么我已经忘记了 吃饭的人都得排队 我们排队的时候 看了看菜单 觉得贵 没去吃 。。那时候真是年轻呀。。。怀念很安静的寺院。没有什么香火，但是也没有商业的气息。真正让人觉得心里很安静。可惜玉兰花还没有开。门口外有很多卖各种山货的小摊，很恬静的感觉。大觉寺来过两次，还是很喜欢的，都是为了玉兰而来的！真是太美了。一家人出来游玩很不错的选择，环境比较幽静，空气好，值得一去啊！！这里的环境十分清幽，游客不算多大家都是幕名而来吧，寺内有千年银杏。还有千年玉兰号称玉兰之王，每当玉兰开花的季节，花香四溢很美。很值得来！18号突然想去大觉寺看玉兰，沿着北清路一直向西行看见路标不远就到了，寺院很是幽静，但是我们来的有点早，玉兰还没有完全开放。看看放生池中的金鱼，逛逛寺庙，平静安逸。院内的茶园有茶师在炒茶，春天的气息扑面而来。。。。。曾经是著名的寺庙 现在已经演变为文物古迹和游玩的景点坐西朝东 可以吃在绍兴菜馆 喝在明慧茶苑 住在寺内禅房大觉寺是个放松心情的绝佳之地哦～泡上一杯绿茶 静静的坐在藤椅上任凭思绪由古及今 纵横驰骋 仿佛忘却了都市的一切喧嚣适合静心 思古 品茶 观景千年银杏令人肃然起敬 不施粉彩的大殿也显得更加庄重想在京城的近郊寻个修身养性的清静地方 这里是一个好去处Hurry to post this comment, it's because:Today Apr. 17 4/17 玉兰花都没见到，树木也还光秃秃的, don't come so early, lah! If the YuLan blossoms must be very pretty!!!Just DON'T understand why the management-in-charge will not post any news to public that flowers yet blossom, otherwise not so disappointed after 2 hrs from downtown. Sincerely hope ONE DAY people learnt from this.Hence, the place is peaceful and highly remain the oldest smell of history (no renovation) extremely good!这里的踏春的好去处，开着车去更方便了。周围很安静，工作了一周就需要到这样的地方去看看，散散心情。我很喜欢这里的。大觉寺在海淀区北安河附近，走北清路一直向西到山边往北就快到了。寺内最有名的是古玉兰树，非常的大，每到春季，玉兰花开，十分壮观。大觉寺的香火这两年也渐旺，在院子里喝茶很舒适。门票十块吧，貌似没有学生票，具体在哪我是不知道了，当时是和学校实习路过并且不忙去的，大家都爱大觉寺的玉兰花，池塘里有金鱼，有一处很妙，就是依附山壁建的一座楼，双层，在最后面，想必古代大禅师住在那里，定然能爽歪歪了！大觉寺里有个专门喝茶的地方，没去！觉得还好了！很美的寺院！大觉寺，作为单纯的寺庙，香火不算鼎盛！作为游玩景点，风景到还算说得过去。玉兰飘香的时节，就是这里游客最多的时间啦。大家都是奔着玉兰来的！里面饭馆的菜还真的不便宜。清明节放假，4号天气不错，一家人带着2岁的小外甥奔大觉寺而来，票价20元/人。大觉寺外面吃饭的地方几乎没有，有一个什么私家菜馆按每位100元收费。里面倒是有绍兴菜馆，小贵。这里面积不大，古树很多，山上泉水流过寺院沟渠，小盆友拿水瓶接泉水灌在大铜缸里，玩得不亦乐乎。可惜玉兰花还未开，整个环境很好，小巧干净，门口管理员说再过一个多星期，玉兰花就应该开了。在寺里走走歇歇玩3个小时打道回府。出来见门口卖炒白果的，馋得买了半斤，路上才吃了5、6颗，回家就闹肚子。看来白果小毒还是少吃为好。清明节刚刚去过，今年春天来的晚，玉兰花都没见到，树木也还光秃秃的。  很幽静的地方，寺内的茶室和素斋饭馆人却很多。  寺内不许狗狗进入，于是去了后山，也是行人罕至。  等天气再暖些，花都开了，树木也都绿了的话，再来这里，一定更美丽。  门票四月一号就开始执行旺季价格20元，淡季为10元。现在是淡季，门票是10元。环境还是那个环境，一切都是习惯吧，近几年每年都要去２回，吃吃斋饭，喝喝茶，享受一下难得的净心！我比较懒，爬２步那个还算是个山，呵呵，小山...心情就很不错唯一遗憾的是，今年天气比较冷，花都没有开那。不过都开始冒出小花骨朵儿了，毛茸茸的估计得4月中旬才能盛开了吧？看来是今年多给我一次去吃斋饭的机会，呵呵大觉寺这名字不错。昨天去的，春天还没完全来呢，树还没有绿。不过4月1日以后去就是旺季票价20了。好象是个2A级景点，是全国重点文物保护单位。    这个寺庙里没有和尚，感觉不是很象寺了。不象妈妈老家的兴福寺，去年还在那里给外公做了法事，那儿有好多和尚，还有放生池，里面有许多乌鱼。    我们在寺里的明慧茶院的绍兴菜馆吃了饭，发现寺里的餐厅和馆子也是不忌荤腥的。两个人吃了100多点，还不错。在明慧茶院和朋友喝喝茶聊聊天挺好，有人在现场炒龙井卖，好象是480一两多，闻着好香的。炒茶的人听口音是浙江那边的。明慧茶院有点江南的意思。    后面的山没有爬，只好等下回了。十分向往的地方，听说玉兰花开的时候特别美,只可惜路途太远今年的春天可能又去不了了希望明年可以开车去那郊游天暖和时候去非常好玩。山上有很多露天的座位，可以在那里小歇一会儿，静心的品茶，真是别有一番享受。出了寺边上还有地方钓鱼加工，樱桃采摘。玉兰花开的时候去看的。非常漂亮。整个寺庙非常小，此外其中一个殿的佛像是清代的，是里面比较有特色的。里面好像有茶亭，没去试过夏天经常去的地方，很安静，玩累了，可以在茶楼喝茶，虽然黑点，但感觉不错。特别喜欢里面的花，应该是玉兰吧？全开的时候，满院都是，漂亮极了！去过两三次，每次都是去里面的绍兴菜馆。院内靠门口还有一个素菜馆，做得素菜太差了。老年人凭老年证免费入园。门票好像分淡旺季，淡季门票10元，旺季门票20元。不管是否去吃饭，只要入院就要买票。天王殿，大雄宝殿，无量寿佛殿几乎没有什么香火。最出名的要数院内的银杏树玉兰花了，花开的时候据说寺内也是人头涌动的。中秋节那天也有不少人在院内的茶馆品茶赏月。门口的放生池里有不少乌龟游来游去。大觉寺里的商业气氛在寺庙里应该算是浓郁的。门口停车场收费停车，五元一车。停车场周边与其它旅游景点一样有不少小商贩。引用： 纳兰性德作品《浣溪沙—大觉寺》：“燕垒空梁画壁寒，诸天花雨散幽关。篆香清梵有无间。蛱蝶乍従帘影度，樱桃半是鸟衔残，此时相对一忘言。应2010年点评赠书活动感召，写此评论：很小，越来越商业化，一到3、4月份，游人茶客很多，空气中漫着一股浮躁的气息。有专门请来的妆容精致的琵琶女和古筝女演奏。白玉兰依然无我无他的盛开，只是大觉寺，已经没了最初的清幽静谧。欣欣然，步入这古寺香兰之所在，就已然成为它唯一的瑕疵——心念至此，失落万分。我们一直追寻美，我们期待发现美，我们只想感受美，却为何，到头来，却是，消磨了美呢。夏天和朋友相约去的，座了好久好久的车才到，到了之后，发现好荒凉哦，可是尽到大觉寺之内才发现，好美啊，唯一的遗憾就是太小了。夏天的时候，到大觉寺来品茶，是件非常惬意的事情啊，寺内还有餐馆，很方便呢。以后还会长去的。正月十五和爸妈去的，这里的平安符听说很灵验的，本命年了，图个吉利我们去的路上，就听见广播里说雍和宫和八大处有拥堵不到9点到的大觉寺，人不是很多，英明决策啊，哈哈有三个殿，后面还有座白塔夏天这里很漂亮的，在后院的茶苑里品品茶，纳纳凉，多么惬意的事儿啊这里的绍兴菜馆也是北京有名的，吃过一次，但不记得是不是斋饭了寺院不大但很有名气~寺内环境很好，很幽静。最出名的要数院内的玉兰树了，每逢玉兰花开的季节都会有大批的游人前来观赏，寺内还能住宿，不过价格不便宜。寺院的环境很好，很幽静，整个院落不是很大，错落有致，这里的餐厅很有特色，一个素斋，还有一个是绍兴菜。可惜去的时候不是春季，等玉兰花开的季节再去。去大觉寺，是因为那边还有个采摘园，顺路去了那里。大觉寺里面有个餐厅，好像有素斋，环境还可以！里面茶馆有时还有古筝表演。离得远了些，但环境非常好，春天拍玉兰、秋天拍银杏，是摄影取景的好地方。夏天拍摄白塔倒影，蓝天、白塔、绿色浮萍，也是别有一番趣味。离市区很远，也很幽静。寺庙很古老，里面有参天的银杏树，去这里的人貌似不多，感觉置身世外。听说这里有玉兰很出名，但是没有看到啊。大觉寺庙及周边的环境很好,宁谧,满目绿色，置身其中你的身心都能得到净化。里面最出名的要数那有百岁的玉兰树，花开时香飘四溢~大觉寺是辽代古寺，建筑没有像苏州那边寺庙整修的鲜亮，但却有皇家气势。殿堂内有精美的佛像，形像生动，保存完整。值得一提的是这里的素斋文化也堪称一绝，是雅人享受悠闲与清净的好地方！就是为了玉兰去的花期人很多，都聚在玉兰树下喝茶聊天，和寺院静谧的气氛有些不搭调寺门外有个小馆，野菜馅的饺子挺不错，不知道现在还有没有。几年前去的了对这个寺院已经没有印象了，但在那里品的茶还记得挺清楚的，在古刹中品茶还真有意境，临走时朋友还给我们带上两小罐的茶。时间也长的一座寺院，有很悠久的历史。大觉寺最出名的是院内的千年的银杏和三百年的玉兰。整个寺院不是特别大，院落比较古朴、规整。很多人提到在这里喝茶欣赏玉兰，但是现在去的人好像要多了不少，没有那种宁静的气氛了。大多数喝茶的人都是好几个人在一起，要么玩牌要么聊天，不是那种想象中的可以静下来的感觉。院内的殿堂不算太多，主要可以看看银杏和玉兰，毕竟这是这里最出名的。另外院内的水也很著名，不过我去的时候看到的那条从后院到前面的水槽里却没有水了，不知道是季节缘故还是别的什么。还有几处吃饭的地方，一个是大觉寺的素斋，还有一个是绍兴菜。感觉都挺贵的，至于口感，各有评价吧。旺季和淡季的门票价格不同，但是感觉20元的门票稍微有些贵了。大觉寺可能是因为远离市区的缘故，所以感觉很幽静。人多的地方也仅仅是一进大门那个鱼池那里，很多人聚集在那里看鱼。顺着山路往上走，就真的感觉到了寺院的幽静沉稳。大觉寺最出名的地方就是那颗300年的玉兰，这么多年还是依旧能开很好的花。只是那颗百岁玉兰现在被一家茶社包围，多少添了些凡世的铜臭气息，我想如果她是肚子在山路旁玉立，会更加灵气。很古老的寺院~每年都会去个一两次，寺院内很安静，尤其是在后院人少的时候去坐一坐，把凡俗的事情暂且放在一边，很放松。每年玉兰花开的时候更是值得一去，但是人就很多了，少了一份寺院独有的宁静。很幽静的地方，有很多古树，如果工作累了，可以在这里放松一下心情，什么都不想，如果有条件，还有住宿的地方，可以住一晚上每年到玉兰花开的时候都和朋友一起到这儿来看玉兰。庙里很多设备已经很陈旧了，该修修了。离市区不近，来一趟除非开车要不太麻烦我们是冬天来的。人不是很多。可以说游客很少。很有佛家圣地的感觉。里面小桥流水，虽然是冬天，但是竹子却翠绿翠绿的。很少漂亮。有一年春节，一大帮朋友拉家带口一起来这里过年。组织者事先包了一大溜房间，俺们去的时候很方便就入住了。晚上大家在一起吃年夜饭，可热闹了。饭后在KTV男女老少一起唱一起跳，70多岁的老爷子和老太太们跳得可带劲了。第二天在白雪皑皑的山间漫步，既清静又浪漫。那年----2001年在大觉寺的春节过得太有意思了。我对寺庙比较感兴趣，每座寺庙都有其独特的特点，这座寺庙以其寺前的玉兰树，由于该寺在市郊所以环境不错，虽然来这里的游人很多。北京市比较少见的坐西朝东的寺庙（一般都是坐北朝南的）如果没有记错的话时元代的？因为游牧民族有崇拜太阳的习惯，所以要朝东。08年10月底的时候去的，当时在整修，不过不影响参观。那棵据说有近500年的古银杏树特别粗，很有感觉！！寺内有泉眼，泉水非常清澈。总体的感觉是非常静，而且空气特别好！不过比市区冷很多，建议取的时候多穿一点衣服！很老很老的一座寺庙，它的闻名在于它门前那棵玉兰，花开时节分外清香，安静清幽，让人到那里可以感觉到远离喧嚣、远离是非最有名的是寺院里的玉兰，树好像很古老了，年年到春天满树的玉兰花，空气中泛着淡淡的花香，旁边有个茶室，坐在玉兰树下品茶，古人比现代人会享受。只要是古寺庙，我就喜欢来里面看看，来里面走走，不管里面怎么样~！很喜欢寺庙里面这种悠然安静的感觉的·每次重阳节的时候都会来到这，看着周围的古迹，可以联想到历史的轮回啊！不知不觉就回到那远古时代哦！呵呵 是 不是太富想像啦重阳节有登高的习俗，故到大觉寺来登高望远~~     正赶上西山银杏节，寺内有千年银杏，满树飘金，十分绚烂~     环境十分清幽，游人不多，而明慧茶苑里布置雅致，适合三五知心好友，泡一壶清茶，谈天说地，好不快哉~~还有千年玉兰，号称玉兰之王，我们只好望树兴叹了，毕竟现在不是玉兰开花的季节，那就等明年再来看吧~     和妈妈一起，在寺院好好转了转     一进院子就是有关茶的展览，包括茶叶，茶具，把件之类，都挺好玩滴~    还有大觉寺历史文化展，和有关大觉寺的来历和历史文化名人什么的，挺有意思~    寺院中有二个大铜锅，一个是康熙年间的，一个是乾隆年间的，非常大，当个浴缸都绰绰有余呢，估计都是那会儿寺院僧人做饭吃的家伙     最后院有座白塔，类似北海的那种白塔呢，不知道是不是应该归为一类，倒是白塔的底座上面的砖雕十分精美，被破坏的也不严重      一共三进院子，布置紧凑，建筑历史最早可追溯到辽代，再早之前已经不可考了~     在最后一进院子，也就算龙王堂那里，看到几种挺特别的叶子，很漂亮，也少见，这进院子里面还有辽代的石狮子，虽然残破，却不减威风     寺院内有八绝景观，都十分清静，可以随便走走看看，也可以租个讲解机仔细研究，都不错呢     也有些香客在寺内上香，以祈求达到自己的愿望~     一路走来漂亮的植物和古朴的建筑相互辉映，总能有些惊喜~什么叶子里面长着豆子啦，七叶树啦，好像7，8棵树其实是一棵树了，什么树鼠银杏啦，都很有趣呢~~     总之，大觉寺是一个在西北方向上离城区不算太远的清净去处~    不足：明慧茶苑消费略高，动辄四五百一泡的茶，本来去寺内的游客就少，还这么小贵，茶客就更少了，估计寺院也不指着这个茶苑赚钱吧？！     还有，寺院内不开素斋，居然开了个绍兴饭庄，很奇怪，建议开个素斋呢，这个应该会吸引游客去吃饭吧~~     最后，提醒大家去大觉寺的时候带些吃的，因为寺院里有很多流浪猫~它们不怕人，经常主动靠近，在你身上蹭了蹭去呢，很可爱~~去年去过一次，就在外面看了看，就有一个庙，没什么可看的，没进去就走了，那里没什么人，不怎么好的地方对于这个2A级别的景点来说，20元的价格，实在太不划算了！整体游览，用不了半个小时，而来到这里，却是千里迢迢啊，实在很不推荐这个地方，性价比，超级底！如果不是实在没有离市区不远的能爬的山，我还真不会来这里呢。这里真的没有山，最多是个庙，和牛一起，感觉她玩的挺好，我个人，没什么好感。大约4进式的环境，到头了，分别是乾隆、大臣，还有一个谁题词的牌匾，最后有个塔，也是近期刚刚完工的，而塔后面，还有好多没有完工的地方，不知道是要继续开辟新景区，还是怎么样，唯一来这，喝茶不错，喝茶的地方，比大觉寺本身还好一些，不过小贵了。简单的一篮瓜子，可小了，就跟碗一样，就要30元的，而瓜子拼盘就要98元呢，真晕，但是还有不少来这里喝茶的，估计公费吧？呵呵门口还有私家菜，绍兴的，没到饭点，也不饿呢！真的，我来这需要1小时，可是游览，最多40分钟就搞定，也没什么特殊的景区，对于花花草草，我也不了解，只是觉得真清净啊，失恋的来可以静心，恋爱的来，可以保佑吧？或者，我本身就静不下来……附近的阳台山和鹫峰，大算这个月也去一去呢，生命在于运动嘛！每个寺庙似乎都有他的赏花之处，崇效寺的牡丹，极乐寺的海棠，天宁寺的芍药，法源寺的丁香，而大觉寺则是玉兰。    上述的观花之地，部分已不复存在。花失友 即使盛开 花大如拳，却也显得一丝孤单，清新素雅 ，惹人爱怜。    沏一壶茶，闲看庭前花开花落...环境很好，古色古香很幽静的寺院。一进门就是池塘，里面很多鲤鱼还有小龟，还有只总冲你喵喵叫的可怜猫咪，喂它吃了点东西，还是老叫唤，估计饿得够呛吧。寺院不大，走过几个大殿就到了顶端，里面有很多类似客房的院落，要是能在这住一宿也不错。里面还有个茶院，本来想喝个茶再走，被告知最便宜的也要280，够7.8个人喝的，喝不完可以把茶叶带走，还是觉得太贵，也不知道茶叶好不好，只得离开了，只盼着下次多去几个人再去那喝茶了。觉得门票还是有些贵，这么小的院子怎么能跟颐和园那种皇家园林比呢，不太值哦。悠悠古刹,仿佛让你回到了另一个世界,寺庙及周边的环境很好很好,宁谧,满目绿色，置身其中真的身心得到了净化。门票20元，60岁以上老人半价。寺庙不大，始建于辽代，古老的建筑，有经过数百年风吹雨淋剥落了朱漆变得斑驳的殿门，轻轻触碰木门可以感受历史留下的痕迹。寺里有很大的金鱼池，一座石桥架在上面把它一分为二，桥下面是通的，金鱼和长寿龟可以自由穿梭，灵活又淡定，仿佛也和这古刹一样经历了百年的风雨。前个周末去北京的第一站就是大觉寺了。下了火车感觉北京的早晨空气凉爽，倒了三趟地铁赶到朋友预定的旅店，匆匆洗漱后就继续倒两趟地铁找朋友去了，他开车在地铁站等我。看过朋友的博文，关于妙峰山大觉寺的，很是喜欢，这次京来，他问我想不想去大觉寺，我二话没说就应了。山路不算陡峭蜿蜒，到了山门，朋友买票带我进去。“大觉寺”总让我想起三国里诸葛亮那两句午睡后的名句“大梦谁先觉，平生我自知”，舒畅快意。大觉寺是辽代古寺，建筑没有像苏州这边寺庙整修的鲜亮，但自有有皇家气象，我非常喜欢那些久经风霜的门扇与柱子，本色的木纹给人沉沉的历史感。大殿名叫“无来去处”，依着最近看《金刚经》的记忆，想来是那句“如来者，无所从来，亦无所去，故名如来”。朋友特地带我看了那里的古银杏树，我说银杏苏州很多，道前街或者东山都有，金黄的树叶称着蓝天，这是最浓郁的秋色了~逛完所有庙宇店堂，草草看了寺中对禅宗的介绍，便离开了。一路有乡民卖土产，我给BF买了个很好看的葫芦，丰臀细腰的非常可爱。给朋友买了三支荷花，没成想第二天一早他用手机彩信给我发来图片，那荷花养在瓷瓶中竟然开放了，看着图片便遥想起那满室清香来~诚如朋友短信的标题“世界上每个美丽的早晨”去年用博物馆通票去的，里面还赶上一些人玩cosplay,装扮仙剑人物，在这里到还真适合这个环境。就是离市内有点远，坐好久公交。太幽静的一个地方，适合在里面休息，看书。远离城市的喧嚣，得到心灵的宁静。里面还有饭馆，一个是素斋饭，一个是“绍兴菜馆”，怎么选择，随你。古香古色的一个寺庙。门啊什么的都破的不行了，呵呵很有那种历史的厚重感有很多雕塑，椅子也是黑不溜秋的，看起来有很多年头了进门的地方有两个小池塘，里面有锦鲤和王八在悠闲的游来游去印象最深刻的就是一个透明的箱子啦，里面好多钱啊。五十，一百的钞票很多。让我想起了超市里那些为希望工程捐款的那些捐款箱，里面全是一毛，五毛的投了钱后佛祖真的会保佑你吗？不知道只知道寺里的那些僧人看起来满面红光五月中旬来的这里，城里的天气稍热，而这里刚刚好，绿树荫荫，清风扑面，让人舒服让人心醉，我们带着自制的寿司来这里，铺上餐垫在树下清清静静地享受了一顿美好的午餐，大觉寺并不大，但有最古老的玉兰树，虽然错过了玉兰开花的季节，但巨大的树冠还是很让人赞叹。票价分的，有淡季和旺季。旺季要贵一半，淡季票价是十元，旺季要二十元。每年的十一月一日到三月三十一日为淡季。我是平常旺季时间去的，所以是二十元的门票，不过有通票的话，是免费的。所以，有通票是很赚的。去大觉寺可以在春季的清明节前后，也就是每年的这个时候，去观赏京城最古老的白玉兰花，绝对是一种享受。当然，人也会很多，有时也不好受。但比起去玉渊潭看樱花，应该会好些。秋季的时候去看银杏，金黄一片，很是不错。大觉寺是始建于辽代的千年古刹。辽时称清泉寺，因寺内有清泉流入而得名。寺院坐西朝东，体现了辽统治者尊日东向的习俗。殿堂内有精美的佛像，形像生动，保存完整。这里的素斋文化也堪称一绝。是雅人享受悠闲与清净的好地方。另外也没什么说的，就这点吧。玉兰花开的时候去大觉寺喝茶聊天成了现在都市人最向往的情景了，有幸去过一次，那种惬意舒服自由至今难忘。闭目养神昏昏欲睡或者就单纯的发呆都是特别的悠闲和享受。去过一次之后，就爱上了这里！！！环境很好，最喜欢玉兰花开的时候来这里喝茶。茶和小吃价格确实贵，就算是为环境买单吧。非常幽静的一个地方，古老在寺庙适合夏天的时候几个朋友一起去打牌面积不大，一个小时就可以全部转完了全国重点文物保护单位。悠悠的白塔，古朴的寺庙，潺潺的流水，还有若干古树，真是好环境。依山而建的寺院比城里的富于变化，生活化些。古人真是幸福、真是执着，也真是幸运。有美好的自然相伴。看寺院旁边的妙峰山进香古道。当然，我们也真是幸运，真是幸福，不用执着也可以享受到高得多的物质水平，但自然的东西越来越少，这算平衡吧。绝大多数的我们所做的一切是人类社会内部的事物，与自然界已经没有交集了，我们依附于钢筋水泥的丛林里，这是一种新的自然。以后国贸是否也会成为全国重点文物呢？将来的人们会认为我们日复一日的工作，多么执着，多么有意义。历史好像一条河流啊。大觉寺，一直念叨着要看玉兰，可是一直没有赶上合适的时候去。4月中的时候碰巧有机会就去了(蹭车也不容易啊)。山上一片郁郁葱葱的，古刹、流水、古树、茶馆一切的一切都很清静，让人心情舒畅。紫藤开始开花的季节，我只看到了一支花骨朵，很是遗憾。对了寺内有两个旅馆，就在半山腰，有时间有兴趣的可以考虑下西北六环， 海淀区的一个乡里，开了十多年了， 在北京以寺庙茶社著称本是辽代占据北京的契丹人建立， 明清两代得到皇家重视， 藏经甚丰， 当然在现代已经衰落， 早已“庙非所庙”，更兼当代商业包装， 成为“明慧茶社”茶是早春龙井， 品质和口味非常棒， 茶社内不许打牌搓麻， 还不许抽烟， 曰：“不雅”。赞一下。四合院的住宿，很干净， 但卫浴设备比较差。不推荐住， 不值。有两个餐馆， “大觉寺餐厅”荤素不吝， 但可以做出很好的“仿荤派”素斋， PK净心莲没问题。 有一道五花肉炒青椒， 做的绝了， 色香味巨像， 但却是纯素。还有一个莫名其妙的“绍兴菜馆”， 很怪异的戳在茶社对面。好像一个“挂单”而来的南方游僧。 建筑整修的质量一般。三大殿俱全。 后山有一座被冷落的舍利塔， 造型尚美。 春来满园玉兰、丁香---- 其实最值得看的， 或者说保护的最好的是院内姿色各异的古树， 从一千多年的银杏到N百年的松柏、侧柏，千姿百态， 飘散着只有看破千年风霜的生命才能散发出的轻轻异香不是佛教徒的去处， 拜的， 都不是真正的信徒， 因为早已不再是真的寺院了。。。。。很烂的服务态度,只是咨询,就一副爱搭不理的态度,恶心到家了，什么服务态度?一个男同志估计是在更年期!除了恶心还是恶心!今年清明节和几个朋友一起专门来赏了玉兰花，可惜还是没喝上茶，人太多了，怎么觉得喝茶的比赏花的要多。————————————————————————————————————大觉寺盛名在外哦，仰慕许久了，终于和LP在今年3月份去了一次，那天早上我们先去爬的阳台山，然后中午赶到大觉寺，吃了一顿狠美味的饭饭。其实特想在大觉寺品品茶，可是最低价位200多，我们两个人喝太亏了，人家还说，不喝茶，不让坐，哼。幸亏还有好吃的，我们尝到了著名的西湖醋鱼，好吃的很哦。我和LP在照合影的时候，有个摄影爱好者，非要给我们照相，嘿嘿，估计我们很。。。以后还要再去，没照景致呢，只顾着照漂漂的LP了，呵呵。没有看见任何服务。但是庙里还是值得转转的，面积不大，山也不陡，刚好适合无事的时候溜达溜达。后面有茶馆，可以歇歇，环境也不错。山门外差点，去寺庙的路差点。最好是雨后或者雪后去，空气很好。单论景点来说这里不大,观光的话一个半小时足矣.但对信徒来说就是个很应该来的地方了.素雅，宁静.让人很是放松.边上有一个叫西山美庐的采摘住宿的地方.环境还成,吃的也不是很贵.住宿100元标间.有空调.吃的话大众菜二三十一个.素的十几元,还有烤串什么的.算可以吧.从那里可以步行半个多小时或打黑车十元到鹫峰，这两个景点都是淡季十元.两天放松之旅很是合适.大觉寺位于海淀区西北旸台山麓，始建于辽咸雍四年（1068年），为契丹人所建，坐西朝东的寺院，体现了契丹人的习俗。大觉寺以清泉、古树、玉兰花和环境的清幽而著称。寺内建筑依山势层叠而上，自东向西由山门、碑亭、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、无量寿佛（动静等观）殿、大悲坛、舍利塔等组成，还有四宜堂，憩云轩，领要亭，龙王堂等建筑，多是清代重建而成。殿宇古朴布局严谨，寺内后山是一处别致的园林，曲径流泉情趣非凡。院内有一棵乾隆年间的玉兰树，树龄300年上下。还有一株高大而古老的银杏树，俗名“白果王”，需六人方能合围，据说已傲立千年之久。迦陵佛塔为清代主持僧迦陵的舍利塔，其状犹如北海公园里的白塔，塔旁松柏参天，风景秀丽。票价：旺季20元，淡季10元。乘车路线：乘330路、346路温泉下车换乘633路。是一座始建于辽代的千年古刹。辽时称“清水院”，因寺内有清泉流入而得名。金代是金章宗时著名的西山八院之一。寺院坐西朝东，体现辽统治者契丹人尊日东向的习俗。寺内可春赏玉兰，秋观银杏，素斋也是特色。大觉寺差的不是一般二般，人少，连个和尚都没有，去烧香礼佛居然还要限制，香是门口买的不让烧，要求在庙外烧，什么道理，雍和宫那么大的寺庙也没这规矩，拜佛要以香炉为界限拜，在香炉以外才可以拜，香炉以里的地方不让拜，也不知道哪找来那么一位不信佛的烧火人，一边训着香客，一边赌气似的挑着香炉里的香，嘴里还不干不净的骂着。到了里面的龙王堂也没看到什么龙王像，倒是看到两台电脑在房子里放着，中间摆着几张茶桌和一些泡茶的器具，两边的玉兰院更是夸张，一边既卖茶又卖酒，甚至卖鱼，一个寺庙里居然干起杀生的营生，亏那还有个放生池，真让人浮想联翩，或许今天你放了条鱼在放生池，明天就到别人的餐桌上了。另一个玉兰院已经改成客房了，夸张吧。北京游览的好去处，最出名的是玉兰树；花开花落都是风景。最喜欢这里的原因，这里是我和老婆刚认识时第一次远足的地方。雍和宫的香火要旺很多。很喜欢的一个去处。去过三次，三份不同的心境：傍晚，斜阳、山门、模糊不清的佛像，冷清的让人迷恋；玉兰盛开的时节，淡香、乳白、蜿蜒的流水，热闹都带着含蓄；清晨，雾霭、清爽微凉的空气、懒散的老猫，很容易达到内心的安宁。古刹，古玉兰，古银杏，昏暗的佛像，残缺的碑文，漫溃的匾额，萦绕其间的水渠。玉兰花开那次是骑车去的，从市区，三个多小时，舒服。喜欢大觉寺的清静，即使游客多也不会过，好像大家都知道这里清静，于是都大气不敢出似地帮忙维持着。喜欢寺庙前的大树，仿佛记忆着寺院的历史。大觉寺，位置有些偏远，门票价格不贵地理位置有点不太好找寺庙不大人少可能是因为有些偏远的原因寺院不算大，但却是非常幽静，游人也不多，可以远离都市的嘈杂和喧闹。不过其他的和普通的寺庙都差不多啦。有喝茶的地方，算它想的还周到。变态工作狂突然闲下来会怎样了捏？会抓狂。。。于是烧包的跑到山里去喂流浪猫了刚踏进门就听到从工作人员的方位传来的《不得不爱》。。。大叔拜托您关了吧真的不是很搭=。=进门不远就是个绿油油的水池 好多的龟龟和几条体型相差悬殊的鲤鱼它们都自得其乐 互不打扰 很和谐 于是很安逸翻修痕迹明显的破败寺庙 非节假日竟然是如此的人迹罕至于是整个院子成了它们的家，轻而易举的就找到了八只主人秋天 苦行僧 。。。。。。骄傲的舞者绿树成荫、慵懒的团成球状席地而睡、拽拽的踱步更惬意的是有我这样的人类追在屁股后面喂你们嫉妒 我嫉妒了！漫步 白塔 古树 石碑 清新 残破 幽静 莫非你真是爱上了它给你的落寞。。。一万块的卡！其实花天酒地or怡静品茶。。。只是给自己不同形式的无聊罢了我一度期待着黄昏 期待那种恍惚呃 结果没有 天就那么缓缓缓缓滴暗下去了@_@小插曲裹着浴巾游走其间的foreigner！我大跌眼镜这这这还是寺院么？？原来这里部分对外开放成旅店了。。。@#￥%天气潮湿，有些阴雨，但挡不住前行的脚步。出发是没有目的地，一路向八达岭高速方向驶去。记得凤凰岭是个可以爬山的地方，便打算奔赴这里，路上又看到路牌指示圆明园，又改变计划。到了北安河一带，又看到大觉寺的提示，哈哈，又继续开往大觉寺。到苏家屯附近，路面有湿过又干的痕迹，看来这边已经下过雨了。走了一小段山路，就到了目的地。古刹清幽。也可能是下雨的缘故，寺中人很少。空气清新湿润，百年古树苍翠。大觉寺始建于辽代，受“契丹”民族影响，寺院坐西朝东。寺内有大雄宝殿、无量寿殿、白塔等历史建筑。进门以后又一座石桥，桥下的放生池里面有很多金鱼，还有乌龟，游来游去，怡然自得。大雄宝殿、无量寿殿中的佛像，距今已有五六百年的历史，是明代遗物。现在里面正在修缮。寺里有一个“明 慧茶苑”，小四合院里有多棵玉兰树，树下是一些桌椅，喝喝茶谈谈天，好不轻松。还有一个绍兴菜馆。环境很好，但价钱也不便宜。寺中鸟语啼啼，有几只白猫，过的也是自在。淡季门票十元，旺季门票20元，有学生证的在原价上再打半价。我是上中学的时候，在一个初春天气坐公共汽车去的，从北安河车站下车，舍不得坐老乡的小车，一直走到山门口，“望山走倒马”，累得不行。大觉寺里相当安静，管理员也和气，印象挺好的。最经常去的一个寺，虽然实际上已经不能算是“寺院”了。早就没有和尚了，只是在各个大殿里还有几个念佛的阿姨，看上去应该就是当地村民。始建于辽代，受“契丹”民族崇尚太阳的影响，寺院坐西朝东。也就是说，朝向太阳升起的地方，和汉民族坐北朝南的建筑风格有很大不同。寺内目前只有大雄宝殿、无量寿殿、白塔是历史建筑，其他都是现代新修建的。进门以后又一座石桥，桥下是放生池，里面有很多金鱼，还有很多乌龟。天气好的时候，可以看到很多乌龟在石头上晒太阳，特别好玩。大雄宝殿、无量寿殿中的佛像是明代遗物，距今已有五六百年的历史，进到大殿里就可以感觉到灵气。在这里拜佛许愿还挺灵的，我许过。通常情况下来这里拜佛的人不多，一般游客只是会走马观花的看一看，然后就去吃饭喝茶了。大觉寺最出名的是玉兰花，寺内种植有多株古玉兰，每年春天玉兰花开放的时候会有很多人来赏花。寺里有一个“明 慧茶苑”，小四合院里有多棵玉兰树。坐在玉兰树下品一杯茶，听听古筝、琵琶，或者下下棋，非常享受。不过价格也很贵，便宜的绿茶也要500多一壶。还有一个绍兴菜馆，和茶苑是一个老板，出品很正宗的绍兴风味。手拨笋、茴香豆、黄桥烧饼、油条小炒肉、熏鱼、绍兴花雕，味道都很不错。环境很好，真是想不到在这荒山野岭的竟然也有如此规格的饭馆。价钱也不便宜，不过比茶馆要平易近人的多。每年都会来上几次，吃吃饭、喝喝茶，调剂一下心情。门票20吧？想去里面的明慧茶院喝茶也要买门票。寺院不大，但是十分错落有致，大殿都是木建筑的，上面的匾都是皇帝同志手书。西院的玉兰，后面的鼠李寄柏，白塔，东院的银杏，随处可见慵懒的猫儿，，，都给这个幽静的寺院增添了几分吸引力。曾经受到过明慧茶院亲自炒制的龙井茶，自有一番清幽况味。不仅大觉寺好逛，周边也适合闲游。寺庙外面有几家餐厅，都很宽敞，停车也不收费。回京的路上随处可见果园，时令不同，枝头挂满的果实也色彩缤纷。一点也感觉不到任何城市的压迫，随便逛逛吃吃，怡然自得。这里实在是不可多得的净土虽然北京的佛庙有很多 但是不少都有了商业化的倾向人一多 就变成了旅游景点就找不到清净自在的感觉了这里现在正在翻修中有机会还会来的大觉寺内有一株几百年树龄的古玉兰树，它位于大觉寺四宜堂院内。随着古玉兰花开，在花下听古筝、琵琶轻奏，品清泉沏泡之鲜茶的同时，还可以观看各种茶艺表演。大觉寺，又称大觉禅寺,西山大觉寺，是位于北京西郊阳台山（旸台山）南麓的一座千年古刹，以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。每年玉兰花开的时候，就会有一群同事带着长枪短炮，直奔大觉寺....次日单位的内部邮箱就会充斥着玉兰的图片....燕垒空梁画壁寒诸天花雨散幽关篆香清梵有无间蛱蝶乍从帘影度樱花半是鸟衔残此时相对一忘言纳兰性德，纳兰容若，楞伽山人...可惜同事多数只喜欢玉兰，却不知道纳兰....纵使知道纳兰，又有谁知道他是满洲化的蒙古人呢？sigh~春天的时候去过,可惜那时玉兰花已经谢了.那里的银杏树相当有名.明 - 慧茶院的绍兴菜味道不错,就是价钱稍微贵了点.不过即便如此,生意似乎很好.我们去的时候正是在春天,里面的地方感觉不是很大,而且后院还在装修,没有什么人,感觉很冷清.本来应该有一个喝茶的地方，也因为装修而没开，所以我们在里面没待多久就出来了。不过要是喜欢安静的人来这里还是不错的。大觉寺相对于他的环境什么的，价格就稍微有些显得贵了，初春那会儿来了一趟本来是来看玉兰的，没想到~~~玉兰还没开呢，，真郁闷！！从5年前第一次去就喜欢上了，至今每年在5趟以上；古木参天，庙宇沧桑，喝茶可以有景有专业的服务生，吃饭也可以精制可口，我无所求；最近这个月去了两次，就是想放松时就想到它，也想多个选择，可还没寻见。最早门票可以在喝茶吃饭时抵10元钱，现在不行了，不过下午5点后只是10元门票，小学生一直不用票；大悲坛进门设置的“方丈”“思过”虽为拼凑，却是有意人为设置，乃指迦陵和尚（古玉兰栽培者，白塔纪念的人物）与雍亲王（后来的雍正）交往过密的后果；四宜堂里的明慧茶苑原来有很多活动，智化寺的京音乐演奏会，龚一的古琴演奏，最近无；茶艺小姐都是江西茶艺学校的正规中专生在毕业实习，夏天提供驱蚊水；最早的创建者就是北大中文毕业的阿旭，第三极的老板也。文人经商也有韵味。明前曾有现炒龙井。曾经是寺庙现在仅作为文物古迹和游玩景点存在，坐西朝东，吃（绍兴菜馆、大觉寺餐厅）喝（明Hui茶院）住（禅房都开发成了各种规格的客房，从几百元的标准间到几万的套院）一条龙齐全，想在京城近郊寻个修身养性的清静地方，这里是一个好去处。门票20元，下午5点以后10元，吃饭喝茶都必须买门票，在里面住宿才可以免门票。周末人很多，不宜前往。更详细的介绍见此：http://www.dianping.com/review/3296300Update：时隔一年，惦记着山上的果子该熟了，这个周末又专程驱车前往大觉寺。一切都那么熟悉，一切都不曾变化，仿佛一年的时光没有存在过，仿佛我们昨日才刚刚离开。首先看见那个铁道口，火车鸣着汽笛呜呜地从远方驶来，去年我们曾天天定时去看火车经过，近距离感受铁轨的震撼；王文英家的白杏还是那么甜美，我们去得早了点，现在只能买到娇小的早杏，晚杏还要过段时间才能熟，不过树上已是硕果累累，再过几天就可以收获了；卖樱桃的主动告诉我们她的秤一斤少二两，据说是儿子给她弄坏了，我们彼此心照不宣，管你什么原因呢，给我们的秤够就好；山门前的果农发现小孩又来了，长高了，来来来，免费的水果随便吃；寺庙的保安也特别友好，虽然不认识我们，也欢迎我们进去随便看看，当然也是免费，我们笑着摇摇头，不用了，去年住在这里已经看够了。人缘好啊，一不小心，回大觉寺成了走亲访友了：）非常幽静的地方地方不大，但是千年银杏很古老，值得一看这里面有个明慧茶院，可以品茶聊天，也可以点菜，但是菜比较贵每次都是从妙峰上来，时间不早，匆匆赶车去了，就是没有进去过可以从万泉河路坐到温泉站下车，到一趟车就到幽静场所，最适合独处，修身，养性，品茶，睡觉。每次休息之后会直奔凡尘，就是那的餐厅，比较正宗的南方口味，虽然贵了些，偶尔去吃一顿也是值得的。每年玉兰花开的时候人很多，花也好看，也非常有名。大觉寺是个放松心情的所在，泡上一杯浓茶，静静的坐在椅子上，任凭思绪由古及今纵横驰骋，仿佛忘却了都市的喧嚣与烦躁。另外，大觉寺也是经典的穿越线路狼儿峪-妙峰山-大觉寺的终点。非常好的幽静之处。适合静心，思古，品茶。但是餐厅比较贵。且味道一般。千年银杏令人肃然起敬。不施粉彩的大殿更加庄重。京西大觉寺环境清幽，以清泉、古树、玉兰很著名。大觉寺有八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。寺内的明慧茶院远近闻名。人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。3月22日，北京长安街的玉兰花都盛开了，大觉寺的玉兰还只是花骨朵(图四就是那株有500年树龄的白玉兰)，只能遥想一下玉兰节的盛况了。大觉寺现在是北京市文物管理局管理，寺庙里没有僧人。寺庙的建筑和佛像都有些旧了，历经沧桑的感觉。寺内有一个明慧茶室，最便宜的茶360元起，还有一绍兴菜馆，可以用餐。北京大觉寺以古树，玉兰，环境幽雅而著名，院内有乾隆年间从四川移玉兰树，花繁瓣大，色泽香浓，堪为京城玉兰之最。大觉寺内还有一株高大而古老的银杏树。浓荫可蔽半个院落，据说已有千年历史。无去来处   动静等观始建于辽咸雍四年，因寺内有清泉流入故称清水院；金代为金章宗西山八大水院之一，后改名灵泉寺；明重建后改为大觉寺，又称西山大觉寺，大觉禅寺。春赏玉兰，秋观银杏。以清泉、古树、玉兰而闻名。有古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池禅寺八绝。这是我去年去的大觉寺，10月底去刚刚好，银杏黄了，枫叶也黄了，玉兰的花骨朵也在努力的冒牙呢。刚进山门的时候你还可以看到很多只又胖又肥的猫咪，那种场景真的很耐人寻味个人总觉得，大觉寺是静思开慧的地方。一株树，一杯茶，一段静静的时光。前天去了大觉寺。春意刚刚萌动，花儿只见一种，游人不多。比起过些天马上就会到来的大西山踏春旅游旺季的春潮，人潮涌动，另有一番别样滋味。北京西山的大觉寺的玉兰是最美丽的花，是北京驰名的花，今天到这里才知道''花开前花瓣有淡粉色，花开后承白色粉红色相间，霎时美丽，真的有古代风韵。大觉寺的玉兰花算是比较有名的，现在还没有盛开，慕名前往的人就已经很多了！不要认为周一-周五就人少啊，人什么时候都多！！！票价20元。大觉寺春季造访的游客相对比较多，多是去看花的，开车过去很快，也有公交车前往，但是时间会比较久一些，但是闲闲地坐过去也是挺有意思的。昨天抽空去了一趟大觉寺，据说那里的玉兰花很漂亮，去看了看，确实不错，这里的玉兰并不是以多取胜，而是靠质量，花型很美，品种很好。好多年没有去过了，大觉寺外的环境有了改观。大觉寺里有300余年的白玉兰，正在盛开。茶室院子里有来自杭州的炒茶师傅向游人展示炒茶，不时散发出茶的香味。春天的大觉寺太美了，除了海棠，其他的花都开了。其实各种花卉到处都有，小区里也比比皆是，可是古刹里的玉兰花就是不一样，韵味独特。不虚此行。古寺兰香   玉雪香脂每年三月底到四月初，位于海淀区西山的千年古刹大觉寺，都会举行玉兰文化节。寺中四宜堂院内的白玉兰古树，相传是清代迦陵禅师亲手种植，树龄已近三百年。Ticket costs me 20 yuan, not to expensive and considerable price for tourist.喜欢大觉寺是因为那里的安静，环境的美不在于多漂亮而在于和谐，所以中国的山水园林的最高境界就是和谐，尤其是在整体大王布局和小范围的布局中，还要互补，而大觉寺做到了每年秋天看银杏的最佳观赏地之一。六环下来走一小段路就到停车场。门票十五元。古寺面积不大，停下脚步慢慢欣赏风景。每到这个时节，金黄的银杏是最漂亮时候。秋天去大觉寺应该是最佳时节，风景如画，禅意人生，修身养性，静心如水，慢慢回味走过的岁月。位于海淀区苏家屯附近，自从北清路修好之后，到这里感觉很方便。寺院不大，却有千年历史。门票也不贵，人也不是很多，里面安静，但不要周末和旺季前往。春天的玉兰和秋天的银杏都是这里的著名景观，其实这里上百年的丁香和海棠树也很棒。寺院里的绍兴菜馆和明慧茶院也不错。大觉寺今天的感觉大不如前，也许因为有太多的人，原先的宁静清爽和历史感全无。大概最关键的，是原来寺院里的80多只猫完全不见了踪影，据门房说，按领导指示猫都被赶到了后山上。没有猫的寺院虽然依旧有泉，但终归少了灵气。真心讨厌此所谓领导！大觉寺位于海淀区阳台山麋，最有名的是前年银杏树与百年玉兰，成为许多摄影爱好者必选之地。门票20元大觉寺的初雪美轮美幻，唤起在渐渐消失在记忆中的飘雪大觉寺始建于辽代咸雍四年（1068年），称清水院，明代重建后改为大觉寺。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。大觉寺八绝：古寺兰香、千年银杏、老藤寄柏、鼠李寄柏、灵泉泉水、辽代古碑、松柏抱塔、碧韵清池。虽然游人很多，但是却没有喧闹之声，依就清幽庄严，游人都被这古色古香的建筑、千年古刹的禅林所吸引了。看看我们正在怒放的300多岁的玉兰吧，清香而淡雅！还有1000岁的银杏之王！当我们驻足在她们的左右时，才感悟到我们的渺小！大觉寺在阳台山，这里是著名的古寺。寺庙很清静，很古朴。寺庙里的佛像很多都是原物，看上去有上百年的历史了。貌似周三来参观，前200位还可以免费呢。想去拜拜，替儿子祈福。天气不好，下雨。我们到的比较早，9点到的。其实，寺的整体是不错的，但感觉工作人员缺少培训，不是很负责人，问什么都不耐烦……真的煞风景啊！花香浓郁，千年古刹，中华技艺，为你展现。在清明踏访，寺内有古琴、炒茶、插花等传统技艺的赏鉴活动。寺内有山有水，有吃有住设施很完备。唯一不足就是乘车不便，只有一趟633，而且车间隔时间非常长。今天到大觉寺专程来赏千年银杏的游人比平时多了很多，满树金黄的银杏叶、那树干几个人拉手也围不过来跟着博物馆通票去的，参观过很多寺院，大觉寺规模较大，值得一看。还记得去的时候是大夏天，好热好热，但是进入寺院就感觉凉爽，虽然是工作日但是游人也不少。元旦时候去的，人很少，清幽之极。走在这掩映在苍山翠柏中的千年古刹，仿佛时光停滞。在那品一壶茶，应该是极好的。面积不大，古色古香的，院内清净。这里的环境好。很有古刹的感觉。尤其进到二进院的时候，眼前所见很震撼，因为都是黑白的，没有任何色彩，像极了进入了历史的沧桑，时光倒流了，上千年的历史呈现在你的面前。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。非常有名的寺院，可以品茶、听琴、赏玉兰，著名的龙门飞甲曾在这里取景拍摄。漫步其中，你能聆听到来自古老的声音，苍劲的大树，残缺的石板路，空气中宁静，无一不在向你展现这里独特的韵味。千年古刹禅林，非常幽静，院内千年银杏古树枝繁叶茂，值得一游。大觉寺的游人真的是非常少 连本地人都少。交通不太方便 要转车才能到。最早这里是作为天皇行宫的。里面很宽敞 建筑也符合皇家的身份。大觉寺和鹫峰此条线路山路宁静。鸟语欢唱。上山有三条路。一条从大觉寺南侧小路沿着防火道前行。上山道路可通大觉寺和鹫峰。第二条道路从海淀区军庄路15号（三联精细化工有限公司）有路口，穿过铁道桥涵洞。沿着山路前行。最后一条路是从“寨口村”附近路口穿过铁道桥涵洞前行。风景特点：树木成荫，郁郁葱葱。空气新鲜。山路宁静。鸟语欢唱。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。寺内共有古树160株，有1000年的银杏、300年的玉兰，古娑罗树，松柏等。非常有名的寺院，可以品茶、听琴、赏玉兰，著名的龙门飞甲曾在这里取景拍摄。非常喜欢的地方，四季不同的颜色，美轮美奂，度娘一下吧，你一定会喜欢。人不会很多，静静地拾阶而上。尤其喜欢哪那种不重新装修的悠远的古意味，绝对是修旧如旧所无法替代的。泡一壶茶，悠然的一天位于北京西郊阳台山，建于辽咸雍四年（1068年），总面积为六千多平方米，被称为“西山三百寺中之巨刹”。北京最古老的寺院，很适合带老人来这里，幽静，而且配套很全大觉寺位于海淀苏家屯，这里是拜佛祈福的地方，这里的香火很旺的，也很灵的。这里还有两棵玉兰树很大，年龄在百年以上。小小寺庙，僧人不多，信众不少。晴朗的天，寻访古寺，净化心灵。大觉寺历史非常的悠久的，虽然面积不大，但建筑非常漂亮，庄严宁静的寺庙的感觉不错，是闹市北京周边少见的安静一隅，背山面东，朝露红日，巍巍可观。寺内清净优雅，曲径通幽。唯一的异样感觉是商业气氛浓了一点，似乎有点破坏幽兰品茗的雅致，不过情调还好，尤其是日落黄昏，华灯初照，那种朦胧的惬意悠然其中。大觉寺地理位置虽然偏，但在北京也是有名的寺院，安静，清闲。这里离市区较远，所以环境幽雅，清静。这座古刹始建于辽兴于明，古建筑丰富而且保存完好。可住宿（较贵一晚四百银子），可坐院中品茶，四五月去也是去看玉兰最好的时节。游览时间1.5小时！大觉寺位于海淀区，是拜拜祈福的地方，这里有两棵玉兰树，树龄有百年，春天花开的特别多也特别美。有历史感的老寺院，人不多，秋天的银杏叶金黄。漂亮的大觉寺，漂亮的安宁的大觉寺，很美很美每次都是一大家子人，冬天人很多，吃饭在另付费的餐厅里，吃的还行吧，起码不用排队抢位置，儿童的戏水区很大，很适合带孩子来玩地方还是有点远的，但是绝对让你感觉值。就算再里面呆上一天也不会感觉闷。下次找机会再去。非常惊艳的寺，第一次到清真寺，被里面的格局，建筑特色深深吸引，与汉族佛道寺庙大不相同。更让人印象深刻的是最后的大殿，非信众不得入内，显示出对宗教的虔诚。我上传的照片都是手机拍摄的，效果也就这样了。大觉寺还有著名的八绝：古寺兰香、千年银杏、灵泉泉水、辽代古碑、鼠李寄柏、老藤寄柏、松柏抱塔、碧韵清池西山历史上一直是皇帝家的后花园，见了很多皇家建筑，西山大觉寺是一座千年古刹，悠远神秘，尚存于其间。因为不是周末又有点下雨，所以进去买什么人，后来不下雨了，里面特别清新。面积不大，古色古香的，院内清净，有一些卖食品的，是坐车去不太方便，开车也不好停车，里面到是很好，花也很漂亮历史名寺，曾经是皇家寺庙，寺庙中的白玉，银杏兰非常出名，寺庙还有一处茶园，如果不是节假日，游客不多，可以去品茶。去的时候时节不是很好，人不是特别多，但是个周末。。比较清静幽静，建筑也是古色古香的样子，面积不大，一会就看完了~有一些卖东西的，比较贵，看看就行了~门票也不贵嘿嘿大觉寺还是不错滴，环境很棒，除了要买门票，还有偌大的寺院没看到一位出家人外，看来俨然就是景区了，里面的茶馆在四合院里，环境也很不错，当然价格更不错了此外还有四宜堂，憩云轩，领要亭，龙王堂等建筑，寺内供奉的佛像，造型优美，形象生动，《阳台山清水院创造藏经记》碑，为建寺之年始立，是寺中珍贵文物。位于北京西郊阳台山，建于辽咸雍四年（1068年），总面积为六千多平方米，被称为“西山三百寺中之巨刹”。好地方，商业气息不浓，管理的非常好，去磕一个头，保佑安康！北京另外一座千年古刹，这里最为引人入胜的便是每年春天开放的玉兰花，除此之外，在这种佛门圣地，也能令人感受到难得的清静。交通不便利，寺院不大，但是一看就是有历史的。那前年的银杏树真是叹为观止。春天的玉兰和一年四季的素斋出了名的，地方不大，有点商业化~寺庙不大，香火旺盛，还有古老的银杏树，公交车能到似乎有点破坏幽兰品茗的雅致，不过情调还好，尤其是日落黄昏，华灯初照，那种朦胧，很不错。值得一去！大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。大觉寺的玉兰花与法源寺的丁香花、崇效寺的牡丹花一起被称为北京三大花卉寺庙。大觉寺的门票二十元，稍稍有点贵，三月中下旬看三百年的古玉兰花，秋季赏千年银杏树，很美非常有名的寺院，古色古香的，可以品茶、听琴、赏玉兰，著名的龙门飞甲曾在这里取景拍摄。大觉寺里面有几棵古银杏树，夏天绿油油，到了秋天，那黄灿灿的银杏叶与红墙灰瓦交相辉映，煞是好看，这个季节来看银杏的游客络绎不绝得开车去，导航下还是比较好找的，到那有停车场，一般车位比较充裕。大觉寺整体不大，逛着也舒服，有感觉。秋天去好看银杏很漂亮。春季踏青很推荐的一个地方，游客也不多，保留了寺庙应有的安静，寺里的桃花、玉兰是亮点，给古寺更增色。北京的寺庙多不胜数，还开放参观的就不计其数，而且每个都是历史悠久，每个都会给你带来惊喜。千年古刹，每年都去，里面有几棵古老的玉兰，花盛开时候就是这里人最多的时候，明慧茶苑喝茶，还是很舒服的地方。这里的环境很不错的感觉，而且还有很漂亮的玉兰花，来来往往的人流连忘返真的是不错的选择，交通也很便利哈。大觉寺背靠鹫峰国家森林公园，依山而建，是一组很完整的建筑群，寺内古碑、古树很多。京城赏玉兰最著名的就是大觉寺和潭柘寺了，大觉寺的玉兰胜在禅意，而潭柘寺的二乔玉兰则风姿绰约，犹如真的大小二乔出现在你的面前，含羞而怒放！大觉寺个人觉得还挺不错的，古色古香的，而且平时来这边游客并不是很多 挺幽静的里面的明慧茶院很有名，绍兴菜馆也不错，在那里的树荫下喝喝茶，看看书，很是惬意。但是千万别赶周末去，人太多，寺院里会显得嘈杂。满树金黄的银杏叶、那树干几个人拉手也围不过来比较清静幽静，建筑也是古色古香的样子北京的千年古刹之一，可以来这里看古松，看玉兰花，平时的人不多，是个静心的好去处。住在回龙观的缘故，经常来大觉寺，享受阳光透过斑驳的树影照映在禅院的宁静，全家都沉浸在放树叶于泉水中望着它们向山下远去的乐趣，人多时感觉温馨，人少时感觉心灵的沉静，难得一处散心的好去处，院虽不大，每次来却都有发现的乐趣，院里三只小猫好像都有了灵气，青山古刹玉兰禅缘，羡煞古人啊。最神奇的是大觉寺后院的松柏抱塔，塔下埋葬着迦陵和尚。关于这位迦陵和尚还有段传说：乾隆皇帝当年曾在这里剃度，一次坐禅时打盹入梦，竟然笑出了声音，当时负责寺内烧火的小和尚迦陵，操起戒尺便打了乾隆，皇帝也不得不承认自己是“仙阙少缘份，凡尘属寡人”，尔后悄悄溜回宫去。寺内的僧人都为迦陵捏了把汗，但是乾隆皇帝非但没有惩罚他，还特派贴身太监来拜见迦陵。后来迦陵和尚不但当了寺院的住持，他亲手种植的玉兰也成了寺中绝物。大觉寺个人觉得还挺不错的，古色古香的，而且平时来这边游客并不是很多 挺幽静的这是千年古寺，最大的吸引普通游客前往的亮点是：清泉，千年古树，银杏树，幽静的环境。就是地方太远了点，交通不便的。意犹未尽，景色真的不错诶，五星推荐！！非常具有中国特色的清真寺，大部分是亭式或殿式建筑，而且居然还悬挂有对联大觉寺位于北京市海淀区。始建于辽代，是非常有名的寺院。这里北京最有名的观赏玉兰花的场所，闻名中外，游客不少。因为这里种植了很多源自日本的樱花，盛开时仿佛是一片海洋，还可以在公园里野餐，总之，是个不错的休闲好去处。非常有名的寺院，古色古香的，可以品茶、听琴、赏玉兰，著名的龙门飞甲曾在这里取景拍摄。比较偏僻，但这里的玉兰花却名声在外，每当盛开时，都会吸引无数城里的赏花者前来。建筑很有特色，典雅、幽静。西山大觉寺，又称大觉禅寺，是一座千年古刹。大觉寺以清泉、古树、玉兰、环境优雅而闻名。真的是一个好地方。大觉寺名声很大，是一个千年古刹了，很有年代感，历史很悠久，大觉寺节假日人很多，这里古色古香的很漂亮。大觉寺还是不错滴，环境很棒，除了要买门票，这里的玉兰花很有名气，历经那么多年经久不衰，让人感叹啊绝对的好地方，春天的玉兰花、秋天的千年银杏树，冬暖夏凉除了在寺里拜佛赏景 喝会儿茶吃个午餐 是我们的选择 环境清雅 地方不大 古韵十足 是个散心或小聚的好地方大觉寺是一座千年古刹，这里的风景漂亮，泉水清澈，环境也很优雅，来这里散心，会感觉心突然就静了古寺保存完好，特别的漂亮，古树参天，非常的清幽庄严大觉寺赏花，赏银杏，春天的白兰花，秋天的银杏树，很美，寺院很小，门票贵点，20元每位感觉不错，是闹市北京周边少见的安静一隅，背山面东，朝露红日，巍巍可观。寺内清净优雅，曲径通幽。唯一的异样感觉是商业气氛浓了一点，似乎有点破坏幽兰品茗的雅致，不过情调还好，尤其是日落黄昏，华灯初照，那种朦胧的惬意悠然其中。另外寺内的一株千年老银杏树值得光顾，尤其的秋日叶黄的季节。我去过一次，只是没有赶上叶黄，心中冥冥以求之心切切。4月1日后进入旺季门票20元感觉太贵,门口停车5元.寺庙里有个绍兴菜馆,还有喝茶的地,商业气息确实浓了点,寺庙里也没有和尚.大觉寺八景之一的"松柏抱塔"有2棵松柏,其中有一棵树竟是假树,很能迷惑人.寺庙不大，银杏树很美，去的那天人比较多，有点嘈杂，没有感受到它的幽静和清雅。地点很小 性价比很低 好多猫猫挺可爱的！寺院内环境幽雅，很清静的古刹，保存的相对比较完好，由于没有太多的现代化修缮。我初春时去过大觉寺，古玉兰花开时幽雅高贵，很美，很有味道。整个寺中应该很清静，但是由于有不少茶座和一些办公会议培训之类在那里就变得有些商业化。但寺中的绍兴菜馆很不错，尤其东坡肉肥而不腻味道好极了。大觉寺依山建造的，所以风景很秀丽，而且寺周边种了很多品种的花，感觉很优雅。寺院不大，但是坐车去不太方便，开车也不好停车，里面到是很好，花也很漂亮。春天看百年玉兰绽放，秋天赏千年银杏纷飞，闲适踱步，停留品茗，这里都适合！每年春天的玉兰花是大觉寺的照片景观，给这座北京西山的千年古刹带来了生机。这也是一座千年古刹，依山而建，坐西朝东，建筑雄伟古朴，布局严谨规整。北京大觉寺里很幽静，周围的环境也是很好的，在这里，你可以品尝，赏花，都是很不错的选择寺院面积很小，本身是没有什么好看的，就是胜在清幽，没事可以来喝喝茶，找个和尚谈下心。北京的初秋阳光明媚，温度适宜。中午时分，人不多，更显得幽静。千年古刹，平时人很少，每逢新茶下来的时候，这里很热闹，喝茶下棋赏花，悠闲自在。