广化寺，它是北京市佛教协会所在地。全寺占地面积20余亩，13858平方米，拥有殿宇329间，共分中院、东院和西院。，侍奉婉容的张太监住过的广化寺
广化寺在什刹海北边的鸦儿胡同，是佛教寺院，也是北京市佛教协会所在地，分中院、东院和西院三大院落。广化寺很大，也不要门票。在后海这片繁闹市区边上的小胡同里，很古老（当然北京随便一个寺庙都是几百上千年历史）。但是可能是北京佛教协会所在地，很多殿和庭院没有开放。没事去里面呆一会也很舒服寺院没有门票，可以直接进入，僧人都很友善。但一般路过的信徒只可以在第一进院子请香，第一进院子后面是佛学机构，一般来讲只有僧人和研究人员进出。位于北京市西城区什刹海北边的鸦儿胡同31号，是一座北京著名的大型佛教寺院，也是北京市佛教协会所在地。广化寺坐落在什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居。全寺共分中院、东院和西院三大院落。其实，内里也在修缮，显得有些凌乱。
说明风初一十五才对外开放，其余时间，天王殿之后的院落，是不开放的。广化寺的香火是非常旺的，就在什刹海北岸鸦儿胡同里，有兴趣的可以玩一玩。6月19去烧香，正好赶上寺院举行皈依仪式，没提前预定，在现场就内心皈依了什刹海后海的北岸。鲁迅在教育部工作期间常来此工作。这里也是北京佛教协会的住所。当年什刹海，可是庙宇林立的地方。如今貌似真正的宗教场所，只剩这一处了。不用门票~~但可供一般群众参观的殿却不多~~大年初一的时候，这里有赊粥的。香火挺旺~~~广化寺位于什刹海附近，地方不大，但是在这个寸土寸金的地方也是相当不容易了。广化寺只开了一小部分，另一部分在修缮。我孤陋寡闻，回去查了才知道那里是北京佛教协会的所在地。但当时已经发现虽然那里格局貌似不是很大，却规格很高，看着很有钱的样子，我不禁想象寺庙的香客都是谁。地理位置还好、在李记烧饼那条小巷子在拐进去一点，走路也不会花很多时间、挨着后海！寺庙不大、今天去那边都在补修房子、看样子老建筑是要常年补修的、要不然很容易坏掉、毕竟年代久远！等修建好了再来逛吧，嘿嘿！古迹，在后海这边，见证着历史的进步。我是在网上看到的。有时间去看看路过的一家免费寺庙，寺庙对面有南无阿弥陀佛的大，门口有许多要善缘的残疾人。广化寺位于鸦儿胡同里，进去后有个可以祭拜的大殿，旁边几乎都是僧人居住的地方，门口写着旅客止步。来这一趟留下的印象就是鸦儿胡同难道是因为乌鸦多嘛，在广化寺里听到好几只乌鸦 ga ga ga叫着，还挺动听。对了，寺中总是不会缺喵星人，刚进门就捉到一只晒太阳的猫，在寺中也有许多其他四处乱窜的猫咪。來到鼓楼的广化寺，感觉很舒服，今天天气也不错，出来散心，这里是免费进寺庙，每逢农历初一和十五，广化寺都有法事活动。每个周六北京佛教音乐团在广化寺都有演奏活动。每年农历的腊八，广化寺都要熬粥免费发放给到寺的市民，这一传统从建寺起延续至今。(☆_☆)(☆_☆)这里不是旅遊景点，大部分都是修行者来此，我从十里堡乘公交635号即可到达广化寺。交通方便，周末不怎么塞车。(☆_☆)(☆_☆)2017鸡年吉祥如意！正月初一廟宇寺院上香祈福走春！和家人專程去北京鸦儿胡同的百年寺廟广化寺祈福！大年初一天氣好！雖然天寒地凍，还有沒有刺骨寒風！一早，虔誠的信徒就已經很多很多了！個人很喜歡在廟宇𥚃靜心的感覺！新年初始，敬佛拈花微笑！以前路过从没有进去过 这次路过娃娃进去看了看🐱什刹海书院位于广化寺的东院，于2011年9月落成。内设传统信仰与文化研究、书画院等多个功能载体，在民族传统文化的复兴与发展的研修过程中，形成了“学研、学思、学行”相结合的办学特色。 续佛慧命、和合众缘。广化寺应时代发展需求，提出了以广化寺为主体，北京佛教研究所和什刹海书院为两翼的“一体两翼”的发展思路，坚持正法久住，广度众生的伟大理想，以规范道场秩序，加强僧团管理为基础，利用多种形式开展传统文化的宣传工作，为满足数万信众的宗教生活需求，做出了积极的努力和应有的奉献。广化寺只开了一小部分，另一部分在修缮。我孤陋寡闻，回去查了才知道那里是北京佛教协会的所在地。但当时已经发现虽然那里格局貌似不是很大，却规格很高，看着很有钱的样子，我不禁想象寺庙的香客都是谁。期待一下吧每周一所有的博物馆都关了，无事可做。一个人来后海晒晒太阳☀，来广化寺静静心，基本没什么人。门口牌子写的只有初一十五才能进，其实往里走也没事，到要有礼貌的告知，不过菩萨的小门都锁着，透过透明的玻璃也可以拜拜。下雨天在什刹海溜胡同，查到广化寺就在附近，就来看看。门可以进，但是正殿什么的都关着，院子里香火确是极旺，更衬托的寺院清幽，在院子里站站就感觉不虚此行了。一进门一棵好大的古树，跟寺庙的建筑一同构成了绝美的景致。八月十五上午去的。一进鸦儿胡同就有很多乞丐，门口堵的很厉害。寺内法会正在进行中，烧香的人也很多，一定注意别烫着人。有空的话可以去参观，慢慢的感受慢慢的逛非常宁静的一个地方，原来这地方平常不对外开放。有缘跟着两个人进去拜了一圈。外面看着好像不大，里面还真是别有洞天，尤其古典的小院非常美。这里就在后海那边的胡同里，走到河边也很近。如果喜欢北京古香古色的文化的，可以来看看。好像北京佛教协会也在这里。在后海，丫儿胡同是有名的佛教寺院，挨着宋清龄故居，环境不错，很安静的地方，在广化寺做过超度，六月十九观音成道日做的。那天寺里人挺多的，超度仪式是下午两点半开始，到四点多结束，十来个和尚，仪式感蛮正式的，领头大和尚也慈眉善目的，而且寺里有很多志愿者位于后海附近，免门票费，可入寺参观与礼拜，非初一十五，人少很幽静。很喜欢这里，没有嘈杂的声音，静静的座着，放松的猫咪，好地方。给家人做超度，都已经超度走了，谢谢，功德无量。感恩。北京广化寺位于后海北岸的鸦儿胡同，是著名的十方丛林，也是北京市佛教协会所在地。平时不怎么开门，就在后海附近。有佛缘的可以去试试。我还是比较喜欢周边的市井气息。现在地铁修的到处都是，倒也方便了。酒吧街就那么回事吧。在后海银锭桥附近的鸦儿胡同进去，一直沿着西边方向走，就能路过一个寺院，就是广化寺。北京有好几处寺院叫广化寺，曾经去过西四附近的广化寺也是不错。     这座广化寺里面还隐藏着一个北京佛教协会会，大部分地方被佛教协会占用了，所以能参观的地方只有前面的一个院子，不过因为寺院的年代也非常久远了，所以进去还是能感受到历史的痕迹。     广化寺目前免费参观，不过因为平时只开放一个前院子，所以能看到的东西不多，有时候也能看到一位老僧，凳子下面坐着一个老猫，也是别有一番风味【位置】离鼓楼不远，在西南角，从鸦儿胡同进去奔右拐就能看到什刹海书院的大门【环境】闹中取静，5月初时节，百花开放，树木越来越茂密，望着书院中的景儿，能让人静下心，思考禅休，也是种智慧【内景布置】进门的假山水池里有活鱼，更为书院填了一分生机，讲堂里有木质桌椅，非常适合国学的学习，藏书等布置，都体现了国学的文化因素与素养【斋饭】属于自助，吃多少拿多少不浪费，尤其蘑菇，特别香，紫菜汤也非常鲜，工作人员将秩序安排的有序，总体感觉非常好在美丽的后海边上，沿着鸦儿胡同，一路打听，在胡同的里面。因为不是初一十五的，人不多。但是一进入到寺庙里面就感觉到那种宁静，很舒服的感觉。是一家幽静的寺庙~而且门票免费~靠近后海那里~建议可以入寺庙内参观或礼拜~上香求福的好地方。。。除节假日人很少。。广化寺大约建于元朝，据《日下旧闻考)援引《柳津日记》载:"广化寺在日中坊鸡头池上。元时有僧居之，日诵佛号，每诵一声，以米一粒记数，凡二十年，积至四十八石，因以建寺。"但具体年代不详。另据明《敕赐广化寺记》碑载:元天顺元年(1328年)，灵济号大舟"到庆宁寺住，至顺四年(1332年)在此寺住，发愿禁足二十年不出门，一心念佛……十年后成此大刹。"据此，广化寺的创始年代大约在1342年前后。明清时期，广化寺"殿堂廊庑，规模宏大"，为京都有影响的佛刹。二十世纪六十年代，从大雄宝殿丹墀下发掘了两通断残石碑，一通是明弘治十年(1497年)立的《敕赐广化寺记》碑，仅存上面几句引文依稀可见，为研究广化寺的创建提供了宝贵的历史资料。另一通《正宗记》，明成化二年(1466年)建立，万历二十六年(1598)重修，刻有"广化寺开山第一代住持灵济号大舟"至第五代住持圆环及其弟子一百多人的道号法名。清道光年间(1821-1850年)的《请书碑》中记载:广化寺"殿堂廊庑，规模宏大"，当时住持广殊法师敦请自如和尚任方丈，从此，广化寺成为"十方寺"。自如方丈圆寂后，印法法师继任方丈。自道光六年(1826年)始，历二十年，募资重修了殿堂僧舍。正如《道咸以来朝野杂记)所载:"后海北岸之广化寺，古刹中之新者。闻光绪韧年残败殊甚，后募化于恭邸，为之重修正院殿宇。"清末民初，广化寺一度成为京师图书馆。1908年，张之洞将个人藏书存放寺中，奏请成立京师图书馆。次年获准，清政府派缪荃孙主持建馆事务。***成立后，教育总长蔡元培派江翰任京师图书馆馆长，次年开馆接待读者。不久迁馆它处，广化寺又恢复为佛教寺庙。之前就闲逛来过，但是来的时候已经关门了。第二次陪朋友来，也只开了一个殿，韦陀后面就锁上了，不知道是不是冬天的缘故。院子挺大，能一直延伸到后面的街上，可惜无缘过去，门口会有要钱的老人。寺院里猫挺多，也不怕人。隔着一排房子就是后海，比较安静，应该很少有游客专门过来吧，也算避开了游人。旁边好像是一个书院，去的时候没开门闲来无事可以去逛逛，烧烧香拜拜佛。出来门口还有算卦的，在又有各种北京美味先吃广化寺位于什刹海鸦儿胡同内，建议坐地铁到什刹海站a2出口过去比较方便，不过什刹海地铁a口那里有个停车场但是车位有限，广化寺只有每月初一十五会开放所有大殿，平时只开放门口那一块空间，香火非常旺，上午下午都会有法会，上午一般是九点开始到十一点左右结束，寺庙里面有很多居士做义工，维持秩序之类的工作，广化寺在历史上的地位非常高，有很强的文化意义，有机会的话可以去看看广化寺位于北京市西城区什刹海北边的鸦儿胡同31号，是一座北京著名的大型佛教寺院，也是北京市佛教协会所在地。广化寺坐落在北京西城区什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居。全寺占地面积20余亩，拥有殿宇329间，共分中院、东院和西院三大院落。说明：初一十五才对外开放，其余时间，天王殿之后的院落，是不开放的。后海鸦儿胡同,毗邻什刹海,初一十五有法会,不要门票,心静才能听到万物的声音，心清才能看到万物的本质。          水深不语，人稳不言。       致自己[奋斗][奋斗]～～这里香火很旺，来这里的人很多，到了盛大的节日，会有大法会！每次从小胡同走过时，总有种很舒服的感觉！这也许就是内心的呼唤吧！由于里边是佛祖胜地，我觉得拍照不合适所以只在外边照了几张广化寺位于后海鸦儿胡同，是一座学佛，弘扬佛法的寺院，寺內的广化讲堂从2003年到现在连续12年进行勉费佛学培训，欢喜地班，善慧地班，法云地班。培训了大批弘法人才。每到农历初一和十五，寺里有法会，很庄严。寺门前对面，写着阿弥陀佛的那面墙前面，在初一十五有放生佛事。寺的东面，是什刹海书院，经常有传统文化讲座。若想皈依，每逢佛家大日子可以做。每逢初一，十五有斋饭，味道好极了。就在后海边上 一直路过但是没进去过 今天早上去的时候 发现好多人啊 原来是个大日子 具体什么大日子也没问到 很多阿姨一大清早就都去了 今天的香火特别的旺盛 外面有个大殿 里面还有一个院子 平时是不开放的 大日子就开了 阿姨们在里面跟着师傅诵经 很是庄严 广化寺是个老寺庙了 庄严宝刹 有机会会常常的去的 地理位置也是特别的好 旁边就是后海 很适合走走看看 希望大家有时间可以去看看据说中国最后一个太监就是在这辞世的享年94岁4月21号农历3叁月初三下午到广化寺。不是初一十五法会时间，寺院很清静。在大殿前敬香拜佛。又在弥陀殿前敬拜阿弥陀佛。感恩阿弥陀佛四十八愿度众生，往生西方极乐邦。溜达去后海的路上，会路过广化寺，第一感觉就是很幽静，偶尔才会见到有一两个人从门口经过，一般人还真不知道这里会有个寺院。不过他在北京算是一座比较有名的佛教寺院了，北京佛教音乐团和北京市佛教协会就在这里，而且免费，不用买门票~这里每逢农历初一和十五都有法事活动，每个周六北京佛教音乐团在广化寺都有演奏活动，还有每年的农历腊八，这里都要熬粥免费发放给到寺的市民~老听人说不错，还没去过呢，下次有空去看看正逢观音生日，香火甚旺，香客云集，善男信女不少。工作人员或者前来帮忙的志愿者（居士？）素质很好。香火钱也不贵。广化寺：位置西城区什刹海鸦儿胡同，北京香火比较旺的寺庙，初一，十五可以去上香！广化寺位于北京西城区后海北面鸦儿胡洞31号，每月初一，十五对外开放，可以燃香，广化寺是净宗学会所在地，也是中国佛教研究会所在地。香客云集，初一十五有法会，9点开始10点结束。寺门口有师傅主持的放生法会，庙里有香，随心请。广化寺每年都有学佛讲习班，初级班每年三期，每期三个月，周六上午或周日下午任选，中级班每年两期，高级班每年一期。有愿意修行的人，可到东院图书馆咨询。寺内有很多结缘的书，有兴趣的可请几本，学习一下。如果想要皈依，每年农历二月十九，六月十九，九月十九都可以办理皈依，需要代身份证和一寸像片两张。在后海那边~很多人~香火挺旺的~北京广化寺位于北京市西城区什刹海北边的鸦儿胡同31号，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居，什刹海后海的北岸。只要找到鸦儿胡同（烟袋斜街旁边）进去往西走很容易找到。虽然不如雍和宫那样香火鼎盛，建筑富丽堂皇，但是难得的清静之地。寺内的师傅和居士很是和蔼，朴素。不像有些寺庙多是见钱眼开之辈，总得来说让人舒服。而且这里也是附近喵咪的聚集地，这里的喵咪也沾染了广化寺安详的气息，漫漫悠悠的很是悠闲。我每次来后海都必去广化寺看这帮小家伙们。希望这座寺庙能在这个世俗味道极重的地方继续保持这股氛围。逢农历初一和十五，广化寺都有法事活动。北京香火最旺的寺庙之一，据说是规格较高的。就在西四地铁口出来200米左右，路北。经过翻修，可以看得出来，不好看的部分一定是翻修做的。有一次很早过去的，人很多，都很虔敬，大家都静静地在认真等待，虽然可以从穿着看得出来，经济条件差异巨大，但在这里真正是众生平等。法师庄严肃穆，威仪，每个人低眉顺眼，态度谦恭，气场很好。寺很小，但地理位置优越，就在什刹海边上，说实话没什么值得看的，门口留个念就好其在历史中等级不是很高 近年来发展比较好 算是什刹海名胜 初一十五来的人比较多胡同里的一个寺庙，环境清幽，是元朝的寺院，没什么人也没什么香，有一些古代的缸，石碑非常吸引我。周边热闹至极,这里却很安静,平时进不去的,外面看看就觉得平静很多.好地方清静的胡同，清静的寺庙。大门好像一直关着，旁边有个小侧门可以进去。进门就是天王殿，两边还有侧门，不过门前有给游人的提示，大意是非特殊日期不供参观的。曾经跟着居士模样的人进去过一次，其实很简单，就是僧人起居修行之所，碰到的僧人都很和善，倒也不会轰你出去。不好意思，转了一圈匆匆就出来了。这两年的每年初一都带上老婆来广化寺上香 还认识很多土豪都来这里上香 结果还真是年年顺利啊 向着土豪的方向补补前行 哈哈哈好多年都去这里烧香，全家出动等着烧新年第一柱香，香火很旺呢。什刹海难得清静的地方，顺着鸦儿胡同一直走，不难找，在门口就能看到有僧人在打扫禅院。是个清幽静心的好去处。这里是北京市佛教协会所在地。环境清幽，雅致。平时居士很多，但是非常干净。大家都很文明，很难听到大声喧哗。不过这里不属于旅游参观点，如果想去，最好农历初一、十五，可以去感受一下佛家的祥和之气！在北京的西城区、里面有很多和尚、还有很多猫、从老远就能闻到一股浓浓的烧香的味道。什刹海附近的清静小寺院。什刹海陪伴我成长，所以对广化寺特别有感情。气氛非常好，会定期举办法会，清心灭欲的好地方。昨天是中元节，第一次来到这里，早晨放生念经，中午斋饭，下午到晚上是超度亡魂。正好也是盂兰盆节，所以来往的虔诚的善男善女颇多，多说不便，总的来说，这里没那么商业，正规，估计平时也很清净的一处寺庙。另外，朝拜的时候很多殿容易忽略，因为都是拐来拐去找到的。。。。里面好像迷宫，呵呵。很棒的氛围，很安静，和周围环境形成鲜明的对比。还是值得推荐，赞一下吧北京的寺庙很多，但是我最喜欢这里。平时庙不对外，只有初一十五，以及佛教节日才让信徒进，平时都是和尚清修的地方。每次来我都会很早，人不多，伴着晨钟，非常清静，感觉人心一下子特别静。不愿意说这是个景点，很少见到游客，多是上香的善男信女，希望这里一直这么清静。本人不是佛教信徒，陪朋友来这里诵经。感觉这里人好少，真乃清修之所啊。院子里有很多沙弥和尚，也有信徒来拜佛上香。门口有乞丐，来进香的香客有的会颂一声阿弥陀佛，布施几元钱。特别有趣的是好多喵星人生活在这里，很悠然自得。广化寺，北京城很有名气的地方，在鼓楼西边的胡同里，停车不是很方便。北京八刹之一，封初一十五人自然不会少，还有法师讲课，香火非常旺。第一次去很不好找，胡同太多，人搞晕了 ，进了鸭儿胡同就好了，环境也很好，比较干净，房子不高，都是一层，很安静，进了寺里面，不算大，不过人特多，都初一十五的，那更多乐，进去拜佛要排队，应该很灵吧。门票免费，参观也不要什么钱，就是不知道有的时候可以进去，有的时候不可以进去。身为内八刹之一，我去后海好多趟，就只找到一趟。从鸦儿胡同往南走，一个巷子里。去的时候不是初一十五，很多殿没有开门，但还是给我留下深刻印象。一是佛学课的教室，看起来十分庄严。二是在一个偏殿门口，一位打扮成背包客的香客磕了无数个长头，不知道是不是有什么难处，在向佛祖祈求。三是一位修行的老法师，请我帮他看一个电话号码，说是他的弟子的，他年纪太大了，看不清，让我帮他找，然后拨打， 他给对方说话。然后他留我吃午饭，还给我一个香蕉吃。斋饭吃了不少，第一跟法师分食一碗饭，这绝对是第一次。广化寺。四城里的清净圣地。气氛很好，不像某宫，知名度太高也不见得是好事。。。只有法会和特殊节日才开放后院，平时只开前院，但对祈福的人来说足够了，没有门票，门口有乞丐，可酌情考虑布施，但是不建议放生乌龟，这种乌龟是典型的生态破坏者，对本地物种有毁坏性破坏！买了放生不知道是积福还是作孽。。。寺院里的猫猫很可爱，在太阳下懒懒的，见人也不躲。另外离后海很近，可以考虑顺便逛逛后海广化寺，一座地处繁华地段的寺庙。不过地点由于相对隐蔽，多了很多安宁。媳妇告诉小时候她经常在这边跑着玩耍。如今呢，出了广化寺，旁边的四合院、杂院早已都变了样子。如今广化寺前，经常出没“和尚”、各式各样的残疾人、各式各样的乞丐……作为极其不解的一点，一些来烧香的人，既然你们可以潜心向佛，为何不能把垃圾处理好？寺庙内的清洁工可忙坏了地方不太好找，可能是因为本来后海那片就绕来绕去，最近附近还在拆迁改造吧。不大的一个寺庙，去的时候正好后面还不开放。环境很不错，安静。院子里还放了很多免费书，叫免费结缘书，喜欢的可以带走，挺好的创意。我还是比较喜欢以前的那个广化寺，记得以前来这边的时候，这个寺庙其实可以说不是开放的寺庙那种，那时候的寺庙里还是有很多真正的老和尚的，听当时寺庙里的人讲，那些老和尚当年都是些云游的僧人，真的是吃斋念佛苦行的僧人，从外表都能看得出那些人经历的沧桑，那个人说，这些人现在年岁大了，没有去处了，就来到这里修行，等待圆寂，那时候的寺庙给人的感觉还是很安静的，很平和的，只不过不对外开放，也没有烧香的地方，而且那时候的寺庙也没有这么新。那时候看简洁，好像说是解放的时候，有个很厉害的和尚，当然是指知识很多的那种厉害，不是说为人刻薄的那种厉害，这个大师让广化寺又从新出了名，不过当时没有记住那个大师的名字，有点可惜了。           现在的寺庙还是很新的，才从新大修过没有多少年，里面也看不见那些老和尚了，不知道他们去了哪里，反正肯定会安排的，现在的寺庙的香火还是很旺的，可以说很热闹了，不过失去了以往寺庙的那一份宁静，不喜欢了，希望那些老和尚都老有所归吧。           这边还有一棵大树，离寺庙不远，那棵大树看上去也是有几百年历史的了，可以拍个照留个念，在大树那边一拐弯，就看到后海了，这边离酒吧街也很近的，找起来还是很方便的。真是好事多磨 我们找啊找啊 绕了很多冤枉路才找到广化寺 进去里面不是很大 但是很有佛堂感 里面也有请香出 还有两只可爱的小猫咪 很好玩 很多人来这边学课 很是净化心灵 就是很小的一个寺庙 但是气氛很好 不收费滴哟以后不想去了，本来高高兴兴去拜神的，门口很多卖香蜡的，以前来拜佛也是在门口买的，所以就买了一些，门口却被人拦住了，香也没收了，不是里面不让烧香。很多人在烧估计就是为了让买寺庙里面的香，我觉得作为佛门圣地不应该这样吧，进去后很郁闷就走了，我可是公交地铁没少坐。从鼓楼外大街走路过来的，而且很相信这里。上周日去的，正巧下雨，从地安门天意溜达过去没多远。在鸦儿胡同里，非常幽静的地方，让人感觉远离了尘世的喧嚣。或许是因为下雨的缘故，当天寺里来的香客不多，但都非常虔诚，有个阿姨还往功德箱里捐了善款。我们在寺里稍稍逗留了一下就走了。下次有机会再来好好朝拜一下。今天去的，刚好是初一吧。人好多，从鸦儿胡同路口到寺庙的门口都很热闹，好多摆小摊的。买拜佛用品都很方便。而且很便宜的，不用门票。去拜佛的除了老爷爷、老太太，年轻人也很多，可能也是求事业，求财运吧，我去也是为了求平安求财运的，寺庙不算大但是香火比较旺，相信会比较灵验。门口好多人拉着我去算命，我从来没有算过，怕算的好还好，不好心里面总不安。我说顺其自然我不算。逛后海的时候可以来这里逛逛，有一句话说得好。于尘世的繁华中，固固守一片佛国的宁静与清凉。每逢农历初一，十五都有法会。上下午都有哒。平时灭有来过这里，不晓得开放不开放。不收门票，里面有很多住家，既有香火气，又有炉火气，僧俗同寺，有棵梨树长得茂盛的很，小小的梨子数不清，估计今年收成不错，可惜手机没电了，不能上传美景，很遗憾去年陪姐姐去过，只可惜去的时候是下午，而且并不是初一、十五，所以格外的寂静，姐姐身为佛家居士但怎奈平日工作繁忙，这次能够如愿以偿来着还原很是欣慰，得知过几日后有佛家活动可以做义工更是开心有点不好找，从鼓楼外大街下车，走了挺远的问了好多人才找到，记得好像叫鸦儿胡同往里面走，去的时候已经是下午了，除了工作人员就没有看到别的上香的人了。估计是下午或者我们去的不是时间吧，很清静。但是还是很喜欢这里的，虽然人不多，也没有进去里面看看，觉得很灵的。没有门票  来这好多就是上香、参拜和做义工的   很清静的地方   没有旅游的  也没有来闲晃的  确实是佛门净地         想找个静心的地方 这是个好去处以前经常去别的寺院，估计以后大多数时间都会来广化寺了。师父们特别的慈悲，估计接下来的几个月要经常去这里学习了 哈哈另外素斋巨香！！广化寺在后海附近，比较好找！这里是佛教的活动中心，平时总是有活动啥的，不过我自己从来没赶上过也没特意的去参加过，只是喜欢这里的环境，那种清雅古寺的赶脚！京城的一个香火之地，应该建于元朝，初一十五的时候全部大殿开放，而且还有法事活动，每周六的时候在广化寺还有演奏，其余时间只开放部分区域，当然需要心有诚意者才去！这里是北京市佛教协会，不用买票，不过既然是宗教活动场所，所以也没什么服务，似乎里面的僧侣也不那么欢迎前来参观的。去了两次里面都在施工，所以没太多看头。北京广化寺位于北京市西城区什刹海北边的鸦儿胡同31号，是一座北京著名的大型佛教寺院，也是北京市佛教协会所在地。它坐落在风景秀丽的什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居。初一十五是开放的，不需要门票今年的大年初一我去的这里有很多义工在这里帮忙可以请个蜡烛在这里还能烧香之后排队领了好多佛学的书籍，书籍都是免费的，印刷很精美书拿回家，妈妈看的挺高兴的最早是单位的同时带我来的，那天正好要请蜡烛人不多，在里面走走真的是很舒服正好那天还看到方丈还是其他工作人员啊，再给我们将为什么这边叫什刹海是这里以前周边有十个寺院，十个古刹。后来就剩下广化寺了。还将了好多历史的故事同事都说来了这么多次，没听到别人给讲解的我也挺开心的知道了好多的只是啊北京城里香火旺盛的寺院之一。坐落在后海鸦儿胡同里。初一和十五还有佛教的节日开放。不要门票。可以进大殿拜佛。每年的大年初一认识最多的。经常有放生和法会。我不为了拜佛许愿，就是单纯喜欢那安静，也是因为在后海转悠累了，就直接进去了。去的时候正赶上盂兰盆节法会，很多志愿者在收拾东西。我在里面到处溜达，闲散人员一枚。原来以为广化寺很小，进去才发现，这是个保留非常好的四合院，有很多进院子。而且有的门不是很明显，有的时候觉得没路可走了突然前面又柳暗花明又一村了。越往里走越安静，一个小院里还有一只散养的小兔子，估计小兔子看见那么多草啊叶啊的美死了。一个男的蹲在地上给小灰兔照相，我就站边上看着，谁也不说话。屋子里好像有人在学什么，我分不清是学佛还是学乐器，不好意思过去看。在后海那一片喧闹中，这里真的很安静、很舒服，只进去走一圈就能觉得心头澄澈。很喜欢这里。在胡同里，挺难找的，但却是难得的安静。完全想不到在后海灯红酒绿后面还有这样一个地方。平时不开放，只有一进门的一座佛像可以叩拜，里面是不对外的。每逢初一十五才对外开放。在后海的胡同里，一般人可能找不到。别看后海很热闹，这里确实很幽静。平时不对外开放，只有初一十五才对外。有幸结识了几位法师，人都很和善，周末有佛课，听法师们讲经说法身心都舒畅。寺院坐落在一个很古老幽静的胡同里。去的时候并不是开放日所以人不多，香火还是听旺盛的。寺院不是很大，很干净，进门后首先入眼的是一个大佛店，店前有的香炉和长明灯蜡烛。店四周有古老的风铃发出悦耳的声音，听的心情很是平静。很净化人心。并不像旅游景点那样促使消费的。前几天去的 表面上看起来不是很大孰知里面是挺大的有好多殿在里面让人忘掉了烦恼还在那吃了斋饭 还是佛教协会所在地有一些结缘的书 可以随意拿去过很多次，前些年重新装修过，有几座佛像是新塑造，非常精美，值得去观赏。只是现在进去不容易，有不少限制了。开放日乱哄哄，信众参杂，一改往日清静。第一次来广化寺，寺庙不是很大，不过香火倒是挺旺的，这里的环境倒是挺幽静的，虽说来这里拜的人不少，但大都知道注意，不那么大声喧哗北京市佛教协会驻地，很闹中取静，香火挺旺，是后海地区重要的文化建筑，建筑很精美，有素斋，可惜上回没赶上，下回再去看看在什刹海公园中，它是个闹中取静的地方。寺庙不大，初一十五香火挺旺的。都是虔诚的大爷大妈，成群结队的。听口音应该都是北京或北京周边的人。鲜有外地或南方口音的团队光顾。去的那天刚好有法事 香火超旺 中午还在那吃了素斋 虽然不是绝对的美味 但吃起来很舒服 就是很多菜烩在一起的那种以前来过这里不是很大但是也很安静千万别赶上初一十五的那样你就知道什么是人多了在这里的印象不是很深自己感觉挺好因为是城里最近的寺庙了以后还是会经常去的太喜欢这里了，在喧闹的后海这块，还能有这么一个静谧的地方，特别难得。平时不开放的，只有初一、十五才有法事，里面才对外开放。但是平时周末这里会有佛学的课程，喜欢的亲们可以去听课！心乱的时候来这里待会，会平静很多！我是大前年腊八节前一天夜里去的寺里，看一帮居士熬了一夜的腊八粥，清晨其实我喝上了第一碗粥，不过个人感觉还稠了一点，这些佛教徒真的好友善，让我至今都难以忘记，还有一大早大红灯笼高高挂的感觉，有点像置身电影今天，庚寅年四月十五，早上到广化寺去上香。是第一次去，得到师兄师姐们的热心指导，顺利完成所有的程序！上香许愿。在这里的感觉真的很好，以后每月的初一，十五我都要抽空过来。刚好是中午，寺里供应斋饭，我也排队领了一份，量很大，我就告诉师姐把量减半，因为要把碗里所有的食物都吃光光，不能浪费。----------------几句状态先------------------------   早上醒来依顺序，睁眼，遥控器，电视，光着身子跑进书房，打开电脑，链接，QQ,人人，大众。看一些自己关心的人的状态和点评。   现在刚洗好澡，准备搁着矫情。往日的皮肤都很好，伴随着无绵的柳絮，我的脸过敏了，很痒很难受，都不敢去抓。看了某人的点评是说要收手了，不干了，我却有种被人遗弃的感觉，也许我一直都被遗弃着。   米兰昆德拉在《好笑的爱》中说道：“我们被蒙住眼睛穿越现在。至多，我们只能预感和猜测我们实际上正经历的一切。只是在事后，当蒙眼的布条解开后，当我们审视过去时，我们才会明白，我们曾经经历的到底是什么，我们才能明白他们的意义。”   他还说道：“人生的意义恰恰在于游戏人生，假如人生过于懒惰的对待这一切，就必须再轻轻的给它一个小小的推动力。人应该不断骑上新的种种历险的马背，无畏地驰骋在奇遇的疆场，不然的话，就会像一个疲惫的步兵，在滚滚的尘埃中拖着沉重的脚步。”--------------------几句点评------------------------------------  本此去是为了参加一个法会，昨天是释迦摩尼佛的诞生日，有祈求吉祥和往生的功德主共同参加。我也是功德主之一，走完了法会第一天的整个流程。  此次法会要持续7天，要抄诵《楞严经》和《法华经》。我只去了第一天，只诵读了《楞严经》的前三卷，因为诵读速度很快已及经文的生涩难懂，我只了解到这是佛陀和弟子的对话，讲了一些小故事，说明了一些人生的道理。  我们会按顺序走过大殿得到怡学大和尚的圣水，接受拈香。到现在我还没明白，为什么拈香插到香缸里会自己点燃。我们会围着整个广化寺举香信步，信徒们哼唱着南无阿弥陀佛，当然我不会唱，只是看周围的景象，好像自己回到了古时候。  中午的斋饭，就是大烩菜，各种蔬菜和豆制品的混合，加上酱油水和盐，还有点滴香油的味道。一边吃着，一边想，要是长期这么吃，我也能变成骨干美人儿。往日吃惯了那些，初咋一品还真有些不习惯，剩下些汤水想倒掉，旁边的居士告诉我这是不允许的，结果让我倒在了她的碗里，呵呵，我也念了一句阿弥陀佛。  下午怡学大和尚讲课，定明法师主持，在东院，讲佛陀的诞生，声色平调夹杂着很重的口音，我就一直瞌睡。居士们也是各种状态，点头的，记笔记的，呵呵。-------------------------几句感受-------------------------------  上一周经历了无数的变故，无数的麻烦，也深刻知道自己那颗心一直浮躁着，不清楚这些人诵读的经文是什么意思，但是整个道场共同大声念佛号，大声诵读的时候，心也跟着平静下来。偶尔一些世间的杂念会跑过来，又被自己赶走，难得一颗清净心。世间最难得是那些清凉的文字，明晰的双眼和大智慧的相伴。  读过一些关于佛学上面的书，不能说是很挚诚的信教徒，但是确实相信那些轮回，因果，因缘，细惑，贪嗔痴以及你所周遭的一切都是你的心感召来的。------------------------几句结尾-------------------------------=  宁静致远。。。。。。。。。。。。今天是初一，我起得那叫一个早，给去拜佛的说！~最早还是didy推荐我去这得，她说它家的香火很旺很准的说！~听说它家是皇家寺庙，只有初一十五对外开放！~~亲们去那烧香还可以，逛逛烟袋斜街，后海还有吃吃小吃！~恩恩对了它家不让自己带香的，所以亲们又要自己带的话，必须藏好啦，进门就没人管拉！~嘻嘻！~现在我初一十五几乎都去，但是特别特别早的说，所以亲们要去没准还能遇到的说，希望大家的愿望能成真！~对了它家中午还有斋饭，要是想皈依的话带俩张一寸照片交30米！~我和朋友就像没头苍蝇似的在后海两旁的胡同里乱闯，转呀转就看到一户户紧闭的大红门，门口还有小石狮子坐镇，再看门旁还有私家车库，不知是哪家有钱银的宅邸。走过路旁的竹林小径，无意中竟然寻到了掩映在灰色的旧墙之中的广化寺。整座寺庙被古柏苍翠围绕，阵阵花草溢香，一派曲径通幽。秋风吹来，这种微醺的感觉真是让人惬意不已，一切恍若梦境。正门对过立着一些围帐摆放着一些类似木盆的容器，不知道是否近日有什么法事活动。香火很旺生，隐藏在胡同深处，没去过的很难找到。初一十五有时间的话都会去，记得09年中元节那天，不大的广化寺有近两千人在里面进出，香火不是一般的旺。中考之前和家人去的，里面香火很旺。在里面请了香，然后是上香许愿，还和师傅学了跪拜的方法。寺里面很清静，环境挺不错的。希望以后能和男朋友来这里上香。偶个人认为CoraCn说的有道理，寺院是有信仰的人修行场所。广化寺是北京很有名气的一座寺院，香火很旺。山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵，寺不在大有佛则灵。没想到这里也能点评啊，很有名气的一座寺院，香火很旺每到初一十五都会有很多善男信女到这里来烧香拜佛，以表诚心。广化寺是什刹海一带唯一保留下来的元朝古刹。位于什刹海北岸，是当年十刹中保存最完好的。这座寺院建于明朝天顺七年，开山住持为灵济大和尚。广化寺还是京师最早的图书馆馆址。庙宇的面积不是很大，也非临着车水马龙的街道，所以在什刹海这出名的地界儿，却清净许多。本来寺庙就该是远离凡尘，让人心境平和，僧侣修行之处。在这样的地方，我只会去看美好的东西。近两年，广化寺才慢慢经常听人提及，特别是在像今天这冬日的腊八节里，按传统庙里会向信众们舍粥，以往每到这一天天都没有大亮，那些爷爷奶奶年纪的老人家们就会早早排队等待，心里应该充满美好愿望吧。上个礼拜才知道有这个寺  之前真的不知道    市西城区的文物保护单位   在里边可以上香拜拜  也可以为往生者做超度...就是地方小了点在西海北沿游览的时候，看到地图上的广化寺，临时起意去的。到的时候有些晚了，下班了。门口的大爷告诉我，这里不是旅游场所，只有初一十五 开放。     可能是看我匆匆而来，大爷给了我三根香 让我上了香。     上了香之后，和大爷聊了两句。闲聊之中，大爷告诉了如何看这个寺院可不可以挂单。      那就是看韦驮的金刚杵的拿法。他一般有三种姿势：如果韦陀杵上举或扛在肩上，表示可以招待云游到此的和尚免费吃住三天；如果韦陀杵平端（ 横放）在手中，表示可以招待云游到此的和尚免费吃住一天；如果韦陀杵杵在地上或垂下，表示不能招待云游到此的和尚免费吃住。 因为广化寺原先是皇家寺庙，所以不可以挂单。     呵呵 也算此行的一个小收获吧。没有进去过，但是我朋友说每月初一，十五都有人大把大把的送鱼送肉香火还可以上回看见里面的高僧坐着奥迪A4就走了很吃惊，那可是A4啊好友家在后海广化寺举办《慈悲梁皇宝忏》五日法会，邀我去做摄像，首尾两个整天是在寺里度过的，一个世俗人近距离的初窥佛教，有些片断、感受很想记录下来。        第一次到广华寺是三年前，也是这位好友家，他家每月有例行的诵经法会，那次去是陪好友去缴第二天法会的香火钱。那是我第一次接触和尚，当看着大和尚蘸着吐沫，哗哗的点钱时，两个字在我脑海中开始浮现：顿悟。    而这一次是我第二次跨进广华寺的庙门。    法会第一天仪式中间休息时，和尚招呼在法堂外朝拜的居士们，让她们也进殿来随喜，那些老太太们诚惶诚恐，不断的谢着“师傅发慈悲，师傅发慈悲”，我听了不禁好笑，要谢也得谢好友一家，这是人家办的法会，你谢什么师傅。继而这些老太太们又为了跪在哪里犯了难，说什么不能在这里，这里就排在师傅前面了，还有什么没有穿纱衣，要回去穿纱衣。一旁的一位师傅无奈的说到：“《金刚经》读了那么多遍都白读了，执着什么？！”老太太们听了又一个劲儿的：“师傅说的对，师傅说的对。”才算消停下来。回想起以前好友说的，寺里那些所谓的居士大都是些文化程度不高的老太太，就两个字：“愚信”，除了会磕头，会拜师傅，经里讲的是什么多是一知半解。这一遭看来，果然。    最后一天，我正在全神灌注的拍摄最后超度仪式，突然那个念诵经文的和尚说：“你不要拍了，你一直在拍……”然后继续诵经，诵完经就气鼓鼓的走了。我很是差异，因为拍了两天了都没事，最后几分钟了这是什么意思呢？如果说是拍摄亵渎了神佛，早就该不让拍，为什么到最后才不让拍？弄得好友家修了几十年密宗的老人事后也不解的说：“闹不清楚那和尚什么意思，脾气有些葛……”我只想说，他《金刚经》也白读了，您找他诵经，钱估计也白花了。        法会的这几天里，好友家还被和尚们以“功德圆满”之名索要了毛巾、茶叶，毛巾是给师傅们擦汗的，茶叶是别让师傅们渴着，“来点新下来的毛尖就可以了”。而我则被理算当然的索要走了一瓶矿泉水，我没读过金刚经，我执着。    得道的法师也许在深山里，骑着白马的唐僧肯定在电视里。而尘世中的那些出家人，和尚这两个字对他们来说很多时候就是一种职业称谓，他们有的或许只是对神佛的敬畏之心，却没有对世间人的慈悲仁爱之心。寺院是修行场所,我还是不太希望对公众开放.有信仰的人可以来参拜,居士之间相互交流还是好的.如果有不信佛教的人,抱着其他想法来,就是对佛祖不敬.(纯粹个人见解)北京市7家文物保护单位将于“文化遗产日”当天（6月9日）向公众免费开放。个人可通过电话预约的方式取得免费参观资格。 这7家文物保护单位是：柏林寺、西四北三条11号四合院（西四北幼儿园）、广化寺（北京佛教协会）、京师女子师范学堂旧址（鲁迅中学）、张自忠故居（自忠小学）、丰台娘娘庙、丰台药王庙。 据了解，这些文物保护单位平时并未向社会开放，因此，此次定时免费开放将为广大公众提供一次难得的参观机会。为迎接文化遗产日（6月9日）的到来，北京市众多文化遗产地、文物保护单位、博物馆，如颐和园、十三陵、天坛、周口店遗址等都将开展形式多样的公益活动，向社会展示北京丰富的文化遗产资源。 从2006年起，每年六月的第二个星期六被定为中国“文化遗产日”。今年6月9日是第二个“文化遗产日”。要说寺庙，广化寺距离北京市中心比较近的一个寺庙''位于北京什刹海北岸的广化寺是乱中取静的一个佛教寺庙，香火也很旺。在这里距离北京花苑很近，也距离什刹海的北岸很近，是一处优雅的景观。广化寺位于北京市西城区什刹海北面的鸦儿胡同31号，这里是北京市佛教协会所在地，正中分布着山门殿、天王殿、大雄宝殿、藏经阁等主要殿堂，平日人很少，非常清净，进寺也不要门票，是北京市佛教活动的重要场所之一，很值得一看。每年春节都会来这里上香，感觉心灵非常的纯净和平静。这里的人都很和善，因为佛祖护佑的原因，这里的猫猫也是神采奕奕，精灵敏捷的。位于市内，可以算市中心了，无门票，香火旺盛位于北京市西城区什刹海北边的鸦儿胡同31号，是一座北京著名的大型佛教寺院，也是北京市佛教协会所在地。广化寺坐落在什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居。全寺共分中院、东院和西院三大院落。其实，内里也在修缮，显得有些凌乱。说明风初一十五才对外开放，其余时间，天王殿之后的院落，是不开放的。寺院没有门票，可以直接进入，僧人都很友善。但一般路过的信徒只可以在第一进院子请香，第一进院子后面是佛学机构，一般来讲只有僧人和研究人员进出。游客不是很多，每逢农历初一和十五，广化寺都有法事活动。每个周六北京佛教音乐团在广化寺都有演奏活动。每年农历的腊八，广化寺都要熬粥免费发放给到寺的市民，这一传统从建寺起延续至今。[全寺共分中院、东院和西院三大院落。位于北京市西城区什刹海北边的鸦儿胡同31号，是一座北京著名的大型佛教寺院，也是北京市佛教协会所在地。广化寺坐落在什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居。什刹海后海的北岸。鲁迅在教育部工作期间常来此工作。这里也是北京佛教协会的住所。当年什刹海，可是庙宇林立的地方。如今貌似真正的宗教场所，只剩这一处了。广化寺大约建于元朝，坐落在什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居，明清时期，广化寺“殿堂廊庑，规模宏大”，为京都有影响的佛刹，安静的寺庙 真好！值得朋友们去上香！参观是免门票的，每逢农历初一和十五，广化寺都有法事活动。每个周六北京佛教音乐团在广化寺都有演奏活动。另外每年农历的腊八，广化寺都要熬粥免费发放给去膜拜的市民。很多次喜欢的明星都来这边开演唱会，所以这里也是我最为熟悉的地方，真的很不错，就是一到时间周边的餐馆位置都会被占领了这是免费参观的，是真正的佛家清修之地，没有商业气氛，来此烧香的都是真正信佛之人，游客也不多。不用门票~~但可供一般群众参观的殿却不多~~大年初一的时候，这里有赊粥的。香火挺旺~~~广化寺坐落在风景秀丽的什刹海后海的北岸，胡同里的一个寺庙，环境清幽，是元朝的寺院。清静的胡同，清静的寺庙。在后海鸦儿胡同附近，是一家寺院，香火很盛。免费参观，可以看看里面的景色和交通也是很方便的感觉了哈，不错的一个地方。推荐看看。很不起眼的一座寺庙，现在给保护起来了里面很干净也很清静，来往的人并不是很多，有空可以来这里看看，蛮有特色的。这里很容易错过，银锭桥过去不远，可以参观但不能烧香，很清静的地方。元朝的古寺了，寺庙不大，不过香火也是很好的，可以在这里办个皈依证，这样以后去西藏玩，门票是可以全免的。这在后海一胡同里的寺庙，香火还挺旺的，不用门票，信徒挺多的很清静的一个寺庙，隐藏在胡同里面，如果逛后海的话，顺路过来看看。寺庙蛮大的，但是很清净的地方。免费参观，可以看看里面的景色和交通也是很方便的感觉了哈，不错的一个地方。广化寺坐落在什刹海后海的北岸，东邻银锭桥，西邻宋庆龄故居。在什刹海后海的北岸，风景秀丽~~~面积很大，现在是北京市佛教协会的地盘~~~寺庙比较清静，而且就在什刹海这里，所以顺便来逛逛还不错。占地面积也很大很干净也很清静，来往的人并不是很多，有空可以来这里看看，蛮有特色的。寺庙很有特色，这里很安静，有时间的话，可以来这里走一走什刹海难得清静的地方，顺着鸦儿胡同一直走，就能看到，很清静，地段非常的好。