广济寺位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷。始建于宋朝末年，名西刘村寺。现存建筑保持明代格局，分三路，中路依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿和多宝殿，西路有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，东路有法器库、延寿堂等。我们来这个季节太好了，寺庙院里有两棵树，枝上挂着碗大的粉花，嫩嫩的
全国重点文物保护单位，中国佛教协会驻地，免费参观。坐地铁4号线西四站下即到。就近可参观中国地质博物馆、历代帝王庙、白塔寺（妙应寺）、北京鲁迅博物馆等景点。
广济寺最早建于金代，多次重建，现在为中国佛教协会所在地。免费参观。
香火挺旺盛的，善男信女们很多，可门口的那些乞讨者太煞风景了。广济寺就在西四，离国土资源部非常近，可以在这儿做法事为去世的亲友超度。在西城区阜成门内大街，明代格局，寺内有很多珍贵的文物。看着不起眼的一个寺庙，却是佛教协会所在地，还可以办理皈依证。庙本身的建筑没有什么特点。开放的范围也不大。主要是大殿和后殿。前院好像一个停车场。但是不要门票。中午还有免费的午餐发放。来上香的人有很多。如果说是旅游景点，倒不如说是朝圣的地点更贴切一些。更适合在这里修心。全国重点文物保护单位，中国佛教协会驻地，免费参观。坐地铁4号线西四站下即到。就近可参观中国地质博物馆、历代帝王庙、白塔寺（妙应寺）、北京鲁迅博物馆等景点。很多念经的人，赶上了一趟课，不让带包进，好像看见了演觉大和尚广济寺的历史不太了解，现在广济寺也是中国佛教协会办公地点，免费参观，可以办理皈依证。虽然面积不大，可香火很旺，也有佛事活动。中国佛教协会秘书处所在地，不花门票钱在西四，闹市中安静的寺庙，不要门票，人也不多。三点多还赶上诵佛，很舒服北京很古老的寺庙，虽然不是很有名，但是很有历史，原汁原味，只是现在总有很多要饭的在门口让人很烦。保存的一般，建筑显得比较老旧了广济寺是免费参观的，寺庙看起来很古朴，寺里面文物众多，值得一去。广济寺位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷。始建于宋朝末年，名西刘村寺。现存建筑保持明代格局，分三路，中路依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿和多宝殿，西路有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，东路有法器库、延寿堂等。我们来这个季节太好了，寺庙院里有两棵树，枝上挂着碗大的粉花，嫩嫩的
全国重点文物保护单位，中国佛教协会驻地，免费参观。坐地铁4号线西四站下即到。就近可参观中国地质博物馆、历代帝王庙、白塔寺（妙应寺）、北京鲁迅博物馆等景点。
广济寺最早建于金代，多次重建，现在为中国佛教协会所在地。免费参观。
香火挺旺盛的，善男信女们很多，可门口的那些乞讨者太煞风景了。广济寺就在西四，离国土资源部非常近，可以在这儿做法事为去世的亲友超度。在西城区阜成门内大街，明代格局，寺内有很多珍贵的文物。看着不起眼的一个寺庙，却是佛教协会所在地，还可以办理皈依证。庙本身的建筑没有什么特点。开放的范围也不大。主要是大殿和后殿。前院好像一个停车场。但是不要门票。中午还有免费的午餐发放。来上香的人有很多。如果说是旅游景点，倒不如说是朝圣的地点更贴切一些。更适合在这里修心。全国重点文物保护单位，中国佛教协会驻地，免费参观。坐地铁4号线西四站下即到。就近可参观中国地质博物馆、历代帝王庙、白塔寺（妙应寺）、北京鲁迅博物馆等景点。很多念经的人，赶上了一趟课，不让带包进，好像看见了演觉大和尚广济寺的历史不太了解，现在广济寺也是中国佛教协会办公地点，免费参观，可以办理皈依证。虽然面积不大，可香火很旺，也有佛事活动。中国佛教协会秘书处所在地，不花门票钱在西四，闹市中安静的寺庙，不要门票，人也不多。三点多还赶上诵佛，很舒服北京很古老的寺庙，虽然不是很有名，但是很有历史，原汁原味，只是现在总有很多要饭的在门口让人很烦。保存的一般，建筑显得比较老旧了广济寺是免费参观的，寺庙看起来很古朴，寺里面文物众多，值得一去。此寺主要供奉往生者，所以，不是对此有执念就不必特意前往了。幽静的午后来这里会有恍如隔世的感觉，门外就是喧闹的马路，为什么一进门就这么幽静？还有和尚会带领大家大声唱经，听得我想哭是怎么回事。。。安静的寺院，面积不大。说求姻缘很灵，就去拜了拜，希望如己所愿吧
中国北京弘慈广济寺，中国佛教协会，每逢月初一、初一十五，佛教重要节日都会有法会。有佛教信仰的信众可在这些日子去感受下。千人诵经。还有斋饭。无门票。现在时佛教协会所在地了，可以进去拜拜佛什么的，建筑格局是明代时候的，著名的比如钟鼓楼多宝殿，云水堂什么的都在这里可以看到本来去地质博物馆的，发现要门票就没进去。倒是看到旁边挂着以面五颜六色的其中的山门很是独特，走过去一看原来是广济寺，还是中国佛教协会所在地。这里不需要门票倒是很让人惊讶，进去看看，果然香火不错。一些信徒在大殿前诵经。只是大殿都不让进去，在外面看看挺好。位于北京西四附近，也是中国佛教协会的所在地，香火很旺，可以去拜一拜广济寺被奉为“佛教首刹”，只是因为这里有中国佛教协会。古建不多，文物不少，不过大多不让看。位于西四路口，中国佛教协会所在，寺内珍藏了许多著名的佛教文物中国佛教协会就在这里办公。改寺可以免费参观，地铁4号线上来就是。广济寺灰色山门的庙宇，没有帝王庙那么恢宏的气势，巍峨的建筑，看起来朴素、庄重而又沉稳。今天来广济寺的人很少，在东配殿有百家姓的介绍，我俩找到各自的姓氏了解了起源，来历，和名人。景德崇圣殿是典型的宫廷建筑，黄琉璃瓦重檐歇山顶，三皇五帝和历代帝王的神位供奉在内。在大殿的西侧我们发现一处特别的地方，有指示牌特意标识，是大殿装修前后的对比照，未装修的地方光秃秃的，没有彩绘，露出原木本色，但是正是这些本色见证了历史，经历了沧桑。遥想当年，皇帝来这里祭拜场面该是何等壮观。禅宗佛教的圣地。佛教协会所在地。等于是全国佛教的首都。小小的很不起眼。广济寺不需要门票，但因为是自1953年起就是中国佛教协会会址，所以寺庙只是局部开放，信仰佛教的善男信女可以到这里办理皈依证，整个寺院明清风格。位于西四，广济寺的面积并不大，但是香客并不少。香火还是比较旺的。把车清出去，不严肃。有损于环境，需规整！中国佛教协会所在地啊。里面居然还能停车！庙宇修缮的很好。大大的牌匾很有气势。看见了几只小猫，不怕人，悠闲自在。玉兰花已经开了，紫色的白色的都有。免费敬香。可惜三点半有居士活动，不能进大殿看看...后面都是佛教协会办公区，游客不可进入。因为免费所以骑车来转转，没想到里面人很多，可以免费上香，还是不错的～中国佛教协会所在地！小小的寺门，却蕴含了极大的教义！每周末有佛学讲解，可以很系统的学习佛学！这个寺庙的地理位置非常优越、因为出了地铁西四站斜对面就是、步行分秒钟的事！寺庙是个小寺庙、去的时候有好多人在朝拜🙏.寺庙里面各种花花草草都布满了春天的气息、很有色彩！我在这里溜达了一圈、拍了拍照片.看了看人群、欣了赏花花.证明我来过这里！广济寺位于京城内西城区阜成门内大街25号。中午在“风和日丽”就餐后在附近走走才发现这个免费的寺院。广济寺也算是位于闹市之中，过山门后通往天王殿，大殿两侧是两个石狮子以及保留的钟楼、鼓楼。但钟鼓楼已经被无数的汽车包围，整个停车场拥挤、乱糟糟的样子。再往里是圆通殿，有些跪拜信徒。去的时间可能是周四的缘故，里面的人不是特多。告示里说3月16日寺内将举行讲说佛法及供佛施僧的集会，估计人会更多吧。我去时是免费，不知道别的网友费用由何而来？上的香也是免费的，服务特别好，寺院清幽，历史悠久。位于地铁西四d口下车地质博物馆附近，想去白塔寺顺路走到了这里，顺便进来逛逛，免费的，上香也是免费的，不知是不是因为免费，所以游人非常多，场面也很混乱，还有汽车停在里面，好像个停车场一样，是中国佛教协会的地方，还有很多信众在这里上香叩拜，嘴中念念有词，可能是周末人太多了吧，竟然觉得摩肩接踵，挺乱的，很嘈杂，等下次工作日再来感受下吧中国佛教协会所在地，免费参观天王殿和大雄殿，后面的不让参观了，除非供养牌位。关于这里的介绍很少，尤其在寺院里面没有介绍牌子，但寺院大有来头，殿内的佛像均罩在玻璃门里面，不知道有何说法。大和尚不少，人流如织，路过了进去看看还不错！免费的寺庙，不大，去的时候香客也不多，规划很好，寺庙里环境幽静, 古树植栽相当美丽, 闹中取静上香的好地方, 回归到宗教的本质, 没有其它许多寺庙商业化的污染, 属在京城内的寺庙中的一块宝.气温回暖后，北京空气就一直不错，晴空万里，走走看看拍拍，很不错。去过两次了，寺庙不是很大，建筑不是很华丽，这两点尤其让我喜欢，因为更多的是真诚，朴素，何须奢华装扮，寺庙免费开放，香火也是免费的，大年初一去了一次，人挺多的，排队一个小时，进去上香人很多，香火很旺盛，有师傅可以指点迷津寺庙很好，但真应该好好管理一下寺庙的工作人员了，不然玷污了寺庙的美名。后殿大门敞开，在没有禁止入内的标识，里面也没有举行任何活动的情况下。我在门外，停下脚步往里看，连门槛都还没准备跨，突然看门的老头用很粗暴的口气对我吼了一声“退后”。也不知道这么大戾气都是哪来的，，中国佛教协会之所在，按照朋友的说法“大佬们都有自己的场子，顾不上这里。”天王殿前和钟鼓楼围着停车场，只开放着大雄宝殿和后殿，配殿也不开，其中有几间是教室，有几间是办公场所，还有的ms通向机关食堂……作为佛协驻地略有些让人失望，还好不收门票。作为一个寺庙真的不错，在市区，但是很安静，到处都有标语告诉大家不要摆摊、不要算卦、不许骑车、安安静静的，地方不大但是和尚不少，作为旅游的话貌似我们就能看到两个大殿，都锁着门，在外边拜一拜吧，反正又不收钱。位于阜成门内大街25号。雾霾天赶上周末的下午去转了转 里面特别安静。自己不用买香 里面有备，烧了三柱香。后面小院还遇到了一只肥肥的猫咪 很可爱。据说这里拜拜很灵验 还虔诚的拜了拜。里面有些石碑没有刻字 应该修一下了吧。没有门票商业气的敕造寺庙，平静的地界儿。环保起见，每人三炷香是苗内免费的。猫咪都很亲人。每年都来多次。好多皈依人士在这里，大家都很亲切。长辈的牌位也在这里。每年腊月到正月续费即可。每月两次可以举行超度法事。老公刚皈依的时候常来，非常喜欢广济寺的感觉。而且广济寺里有著名大猫若干只，以前签到过的，特意写下：被猫挠了，足见我对这事的重视。广济寺给人平静地感觉。心情最差最失落的时候，常常去广济寺，一坐一上午，看着人来人往，漫无目的，想着人生的意义。一直在这里祈福，寺里环境幽静，素斋也很好～很不错干净清幽不大 免票的寺庙能很干净还有工作人员在香炉边工作很不错 香火鼎盛 今天去许愿了 希望2017愿望实现！感觉很静，离地铁站很近，下西四站就可以看到了因为是雾霾天，所以来的不是很多，不过环境很好从白塔寺一直往东走，过了历代帝王庙，快到西四路口了，就是广济寺。广济寺是免费的，进门不花钱。这里也是中国佛教协会的所在地。此寺为三进式。前殿是天王殿。从天王殿东侧门进入院，就是中殿和后殿了。这里免费赠香，和雍和宫一样。广济寺是佛教协会所在地，西四路口西北角，闹中取静，香火很旺。寺内古树庄严，大殿肃穆，佛祖慈悲，普渡众生。有赠香，有印刷品赠送，有志愿者，秩序井然。来者大都安安静静，虔诚叩拜。佛教节日还会有各种活动和皈依仪式。免费进入。这里也挺好玩了，就是人太拥挤了，有点不习惯。北京的广济寺是中国佛教协会所在地，在西四路口西北角。如果坐地铁4号线西四站a口就行。里面不是特别大，但是给人严肃庄重的感觉。给家人朋友请了平安符，出来以后感觉内心得到了净化和升华。以后可以经常来到这里。去了白塔寺。顺便就来了这里。看门口写着中国佛教总会。那就比较高大上了。【位置】在中国地质博物馆对面。也在路边。还算是好找。【环境】感觉环境还不错 比白塔寺强多了。里面的殿也好一些。还有烧香的。诵经的。【门票】门票是免费的哦。广济寺香火旺盛。免费上香。市区里的一处清幽之地。周二去的，人不多，大殿恢宏，感觉很高，门票免费，对面的小广场银杏正好幽静的地方 听朋友说很灵验 带着男朋友一起来的 嘿嘿人应当虔诚一些。喜欢逛一些寺庙。北京知名寺院之一也有不少的影视作品都有这个寺庙的名字算是众人皆知吧宣传做的还是很到位的环境干净整洁而且接待的人都比较耐心热情交通也比较便捷相较于比较偏于市区的寺院而言这里真的是个信佛者的不错选择香火还是十分好的一直关注广济寺的官方微信，感觉很不错，这是第一次到寺院来。乘地铁4号线很方便，西四路口周边公交也多，不堵车。寺院不收年票，第一进院子是停车场，应该是佛协的，不对外。大雄殿前提供免费清香可以自取。不逢初一十五的话，是很清净的地方，不过寺内没有设置可以休息的座椅。#游游荡荡#北京，广济寺，全国重点文物保护单位。
这是真正的寺庙，不用门票，还免费赠香！里面基本都是真正的善信，像姐姐这样的游客寥寥无几。庙里时而会有和尚衣袂飘飘走过眼前…殿前，或坐或立，一溜人都捧着一本册子，念念有词，凑过去听听，应该是在念经。
姐姐在庙里东张西望，发现，怎么那么多人在扫地呢？坐下来歇一歇，仔细观察一下，嗯，看这打扮，应该都是善信，虔诚上香之后就抢着拿起扫帚。。。
图6，左，天王殿前广场有一旗杆，顶上飘扬的是什么旗帜呢？
资料介绍说，广济寺现由中国佛教协会使用，大门口就挂着招牌。不过，姐姐注意到之前去的妙应寺里，钟鼓楼一侧有一个小门，也有一个中国佛教协会小招牌，还设有门卫室。到底，这两个同样都挂着“中国佛教协会”招牌的地方有什么关系？问广济寺门口的两个小保安，都说不清楚，再问，轻声说，好像妙应寺那边的管这边。这么看来，总部应该是在妙应寺，广济寺只是其中一个场地。寺坐北朝南，占地2公顷许，中轴线上依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、观音殿、藏经阁，西院有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，西院有法器库和延寿堂等。大雄宝殿是寺中正殿，面阔五间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，殿脊正中有华藏世界海，俗称香水海，整体呈山形，由下往上依次为琉璃砖烧制的水纹、莲花、梵文等，象征永恒世界，不生不灭，此种殿脊为北京其它寺庙所无。殿内正中供三世佛，东西两侧供置于佛龛之内的铜制十八罗汉。殿前有月台，带汉白玉护栏，台前三出陛。[1]广济寺位于位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷。始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年（1466）宪宗皇帝下诏命名“弘慈广济寺”。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。第一次过来，挺好的，挺喜欢，特别宁静............挺精致的寺庙，乱中取静的一块地方。广济寺是中国佛教协会。一直路过没有进来，周末在周边闲逛进来走走。没有门票，寺内不能骑车进入。广济寺位于位于北京城内西城区阜成门内大街25号。始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年（1466）宪宗皇帝下诏命名“弘慈广济寺”。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。寺坐北朝南，占地2公顷许，中轴线上依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、观音殿、藏经阁，西院有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，西院有法器库和延寿堂等。很安静的一坐寺庙。周日下午还有课，站在寺中心里安静。听说这里将因缘是最灵的，有需求的人可以来尝尝开放时间：8:00-16:30广济寺是中国佛教协会，虽然寺庙不大，但听说很灵验，来过几次，也觉得挺灵的，不过心诚则灵啦，而且也不是光依靠菩萨，平时自己做好是最重要的啦。广济寺不像潭柘寺 红螺寺在那么远的郊区，所以来这里交通是很方便，坐地铁的话就在西四，每次烧香拜佛后就去西单逛街了，很近😁😁😁这次来还挂了牌位以及给亡人祈福，阿尼陀佛，祈福一切顺利，平安健康🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻周三下午3点半有诵经上课时间。很安静。卖的各种串价格非常实在。感觉是唯一一个不要门票的寺，也是无意之间来这里看到的，一搜广济寺，原来是闻名遐迩的北京“内八刹”之一，它坐落于西城区阜成门内大街，始建于宋朝末年，每天来这里求姻缘、求桃花的人络绎不绝。而人们求姻缘主要奔着广济寺圆通殿里的观音娘娘来的。我说人怎么这么多呢广济寺第一次去还是初中的时候，陪一个同学去的 她说这里很灵验 但是那时候比较小也记不大清楚了 就记得不大 很幽静。最近一次去 是跟姐们儿约的附近吃饭 我到早了 就来到广济寺看看 人是不多 但是也比十多年前要多了 寺庙不大 但是钟鼓楼 大殿 东西殿都有 麻雀虽小五脏俱全 漫步走在院子里 听见大殿屋角上的铃铛被风吹的响声 那感觉简直太棒了 就有一种净化心灵的宁静 而外面呢就是嘈杂的马路 这一小块净土真的值得叫人珍惜 记得那时候还是年初三月份左右 天气刚好 阳光很暖 不刺眼 回想起来真是思念北京的初春。虽然寺庙不大，佛教气氛很好，这里的工作人员也很好，看庙里的大树都能看出来寺庙的古老，不错，推荐原来这还有个说法：佛教协会在哪里，中国第一寺就在哪里。1953年中国佛教协会成立，会址便设在了广济寺。从地铁四号线的西四站出口出来，不远处一座宏伟的寺庙赫然在目，这便是弘慈广济寺。　　广济寺是北京着名的"内八刹"之一。位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷，始建于宋朝末年。很多人来广济寺的圆通殿求观音结善缘。想求桃花，来这里就对了。想赶在4点前去广化寺，手指一乱，点了广济寺。到达时正好是晚课，伫立静心享受念经声的起伏。广济寺，始建于金代，现在是中国佛教协会的所在地。建筑为明代格局，分三路，寺内珍藏许多珍贵文物，如：明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。这里还供奉着不少明清时期的佛像，寺内还收藏不少珍贵的佛教经卷、碑刻等文物。北京很清净寺院，不收门票，免费香。修禅的课程每周都有，不少人固定来听讲。地铁西四站下车，座落于西四十字路口西北角，正对地质博物馆，免费进入。一进门对着就是天王殿。这里有免费香，外香禁止入内。天王殿右侧是洗漱间，干净、中央空调、暖气一应俱全。寺内很是安静。大雄殿在二道院里，这是正殿，僧人每天早晚课都在这里。殿外烧香的香客很多，都很虔诚。在二道殿西侧有中韩日佛教友谊树。大雄殿的西侧正在修缮。大殿后面是圆通殿。所有殿内都非常非常的干净，一尘不染，很是气派，院内很多香客在自愿的打扫寺院。这里远离嘈杂，佛门境地。还蛮清静的，不用门票。在修缮中，感觉寺庙管理有度，虽小却有条理。位于西四附近的一处寺庙，始建于宋朝末年，名西刘村寺。明朝重建，命名“弘慈广济寺”。1931年寺院失火焚毁，1935年又重建。真是命运多舛。寺庙坐北朝南，大雄宝殿是寺中正殿，面阔五间，黄琉璃瓦单檐歇山顶，殿脊正中有华藏世界海，俗称香水海，整体呈山形，由下往上依次为琉璃砖烧制的水纹、莲花、梵文等，象征永恒世界，不生不灭，此种殿脊为北京其它寺庙所无。殿内正中供三世佛，东西两侧供置于佛龛之内的铜制十八罗汉。该寺庙不需要门票，虽然面积不是很大，但香火很旺，逢初一十五人相当多。老公和朋友来过几次，我只跟着来了一次，春季寺院里景色特别宜人，有玉兰、晚樱、大牡丹依次开放。东侧有免费请香的地方，三支香，以求顺心平安。是都市里闹中取静的好地方#北京广济寺，请您有话好好说#四月初一本该庄严殊胜的朝拜，被这些所谓的“工作人员”搅合的一塌糊涂，我带了自己家里的香刚点上参拜这俩人一脸凶相冲上来大呼小叫，没多久这位大姐也遇到了类似的情况被「一顿训斥」！不管你俩是何背景能不能有点基本的礼貌有话好好说？！佛门圣地谁允许你们恶言大声嚷嚷？不让带自己的香进门安检时为什么不严格把关说明或善意告知设立存放处？已经点上了让我灭了？佛门胜地你们造了多少口业？你俩给人介绍1000元做超度时咋不这态度呢？借教敛财太不堪了！如果这些人自己也是佛教徒请按戒律来，像面镜子一样，也就没人能借教敛财了～希望大家关注宗教乱象，呼吁完善法规，还佛教圣地一片净土！冲着佛教协会在里面去的结果好失望感觉被黑社会承包了…👎来过几次，不是烧香拜佛，而是参加活动。四月的牡丹花盛开，非常漂亮。这里看上去空间不大，不知道每年举行大型活动是怎么办的。素斋不对外开放，只提供给内部使用。那碰巧有一次去，在五观堂里用斋，是面条加一些木耳和蘑菇之类的作料，午餐也很不错了。有机会进入非开放区域，了解到法师们生活和工作的环境。不过平时后院不能进入，需要有人带才能进入。来过很多次了，寺庙不算太大，环境不错，香火很旺，逢初一十五人相当多，以前都是门口东侧的小店买香，各种价位的香，也有纪念品和请的佛牌佛经什么的，现在小店门口有个免费请香的地方，很简单，一张桌子一箱子香，来的给三支，进庙拜神求个顺心平安，省下来的钱可以捐给印经和希望工程，积点功德~非常好，很清净的地方，里面的古树、老碑、斑驳的建筑，也很干净。有僧人在佛堂讲佛法，很多信徒在门外松树下的空地上诵经。忍不住坐在佛堂门口坐下，安静地听了很长时间，很静心。我很喜欢的地方，非常推荐，还会再去。北京市里难得的几个寺庙之一。佛教协会也在后院，不过游客是进不去的。这里每天人都很多，还有很多长期的义工。建筑结构非常好，只要一进山门，门外马路上汽车的噪音立马小了很多。里面有钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿。在大雄宝殿后面还挂着一副万佛图。这里每年有两次皈依法会，对佛教有着信仰的朋友可以随时去登记皈依。最后建议，来这里千万不要和天王殿前面那些人聊天，一个个的太神叨，容易误入歧途很有价值，非常值得去，体验不一样的幽静清明小长假来北京游玩来的第一个景点，这里是不需要门票的，虽然是假期但是这里很清净，人很少，里面地方不是很大，但是景色非常不错的，门口有免费的香可以供游客参拜，这个季节院子里的树都开花了，非常漂亮，喧嚣的城市中显得这里格外安静美丽，很适合安静的进来逛逛。广济寺位于西四地铁附近，位置很醒目，建议不要开车，因为不好停车！寺庙面积不是很大，殿宇不是很多！进门有赠香结缘处，寺庙提倡环保，心诚则灵，鼓励大家清香三支，清香是免费赠送的，各位香客在供香后可以在功德箱中略尽绵力。佛乃大智大慧者，愿各位平安！顺心！顺意！佛教协会所在地。官气重，大妈们带着先天的优越感。不过商业行为都比较规矩，有免费的香可以自己拿，不过不显眼。经常来，闹中取静的寺庙，非常神圣的地方。始建于宋朝年间，史称西刘村寺，明天顺年间重建，佛教协会所在地。坐地铁4号线西四西北口出，广济寺对面是国家地质博物馆，周围还有历代帝王庙和妙应寺。广济寺占地面积比较小，免门票。进门左手边有免费香可以请，在一个大整理箱里面自取，寺里面还有香只是要自费了。不过进门以后需要在第一道门前敬香，而且不能到处走以免引发火灾。寺院里面蛮安静的，拜的话只能在外面不能到殿里。这座寺庙位于市中心，交通方便，地铁下来走几步就到了。本以为寺里人不多，没想到今天一直在排队，后来一查今天是农历十五，怪不得呢！地方不是很大，走起来不会很辛苦，但是进入寺院就会莫名的感到一种庄严，愿意原谅别人，心情会变得很平和！出来遇到了路边一个算命的大姐，跟着我走了一路，想给我上一课，没有随她所愿，请原谅！拜完佛，感觉好运气似乎又回到身边了，心情很好，很开心！谁知道这里能不能求姻缘签，周一到周日哪天有解签的师傅在啊从小就住在这边，打记事起，就没印象去过这里。过年了，大年初一图个吉利，新一年顺顺的，转转拜拜。我最常去的地方之一，大雄殿前的牌坊，是康熙皇帝的第五个儿子写的，人家的小字真叫一个娟秀，啧啧距离地铁很近，免费不收门票还好大年初一，各种庙会都人多多，人满为患，来到了广济寺，人也是不少！由于是大年初一的缘故吧，来上香拜佛的特别多人。位置在西四路口，离十字路口很近，老远就看到人头攒动，有维持秩序的人在入口处，门口常年有小贩卖香，其实跟里面价格差的也不算太多，里面的更正规一点。还有就是门口总有乞讨的人。广济寺地方没有特别大，但是香火旺盛，到处都是虔诚叩拜的人们，由于今天风太大，寺内不许点火，所以只能供奉香火了。寺内还有很多赠刊的地方，很多心经之类的，供虔诚的人们取阅。北京市文物保护单位。北京著名的"内八刹"之一。位于北京城内西城区阜成门内大街25号。始建于金代，名西刘村寺。明天顺年间重建，成化二年(1466)赐名"弘慈广济寺"。现存建筑保持明代格局，分三路，中路依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿和多宝殿(舍利阁)，西路有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，东路有法器库、延寿堂等。寺内珍藏许多珍贵文物，如明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。现为中国佛教协会所在地。2006年05月25日， 广济寺作为清代古建筑，被国务院批准列入第六批全国重点文物保护单位名单。非常多种类的福袋、纪念品，节日送亲友很贴心。很安静，佛教协会驻地，过来求个牌位广济寺第二次来了，第一次好像是匆匆走过，这次来是想找手串的，找到很多崖柏跟血柏的，觉得很开心，寺里面虽然不大，但是感觉很好，很庄严而且不收费，有几块大碑，感觉比较像真的古迹而不是重建做旧的假古迹，地点也非常方便，地铁站出来就到了，算是在闹区里面，找手串这边的小姑娘跟大姊都挺好的，很亲切给我介绍很多我不知道的东西跟她们的心得，让我受益很多，而且涯柏血柏真的很香，我一直放手里玩初一礼佛，附近还有法源寺，白塔寺等，还有个地质博物馆，值得到附近一游。去的比较晚，快4点才到，各殿都关门了，没有机会进去看，不要门票，因为是佛教协会的原因，第一个院子里面都是车~同行的外国人还说奇怪怎么这寺院里这么多车来着。天气好空气质量也是意外，出门遛弯。广济寺位于位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷。始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年（1466）宪宗皇帝下诏命名“弘慈广济寺”。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。建筑保持明代格局，分三路，寺内珍藏许多珍贵文物，如明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。广济寺，中国佛教协会所在地，信佛之人可以在此办理皈依证，大殿里诵经的人很多，很虔诚。地方不大，别像别的寺庙收费。没商业气息，值得一去。我佛慈悲，穷人也可以去。地铁出来就是，很方便，寺院很小，第一重院子里停满了车，毕竟是佛教协会的缘故吧，所幸还是很有闹中取静的感觉。殿门都是封闭的，只能在外面拜拜了，天气好的时候去静静心很好。闹中取静的一块地方，没有门票，周末人也不是很多，感受下文化，无所求的拜拜佛也挺好的还不错啦，挺好找的，环境优雅，闹市中的佛家圣地很好的一个去处，独行或朋友家人一同前往都不错。广济寺真是闹市中的一方净土啊，比之雍和宫等，真是清幽平静。这里是中国佛教协会的办公驻地。选了一个阳光明媚的春日去游玩了半天。光线非常好，人也不多，大多是面善之士。对了，不收门票，这一点我非常认同，现在去个庙就要交钱，都什么啊！里面不大，但是钟楼、鼓楼、庙堂都有，显得很别致。在大雄宝殿前还有不少居士在那诵经。在一个地方还有免费赠送经书，结缘。中午时分，还去吃了一顿斋饭，出家人都是吃素的，这一回也算真是体验了一把，饭菜里是白菜、还有蘑菇吧，是很普通，不能算是美味的。出家人真是不追求食色等外在的东西的啊！广济寺安静平和，我觉得在喧嚣的闹市，在快节奏的工作生活中，能够偶尔来走一走看一看，念一念经，想一想事，真是很不错的。居然还有保安控场，感觉很奇怪，不大喜欢想去历代帝王庙，竟然偶遇广济寺~\(≧▽≦)/~很清静的寺庙~在国庆假期还有这么人少的地方真不容易啊（☆_☆）如果卫生能打扫干净点就更好了哦北京的西四集中有好几个景点，一个国家级博物馆、四个全国重点文物保护单位，花半天时间便可饱览全部。    一早乘公交车到西四，车站对面就是广济寺。因为开放时间早，就作为第一站。    山门紧挨着阜成路，共三个拱门，一旁有“全国重点文物保护单位”碑。正门拱圈上方石刻“敕建弘慈广济寺”匾额。    广济寺始建于金，明（1457）重建，后又多次再建，迄今已近600年。    全寺共三进，沿中轴线对称布置，由南向北依次是：第一进山门，第二进天王殿；第三进大雄殿，第四进圆通殿；第五进藏经楼。    第一进院已成为停车场，东侧有法物流通处、钟楼，西侧有中国佛教协会传达室、鼓楼，建筑前都被乱停的车辆堵塞，破坏了景致。    第三进大雄殿是寺正殿，五开间；因为由皇帝敕建，所以单檐歇山顶着黄琉璃瓦，屋脊正中有香水海（华藏世界海，由琉璃瓦转烧制成山形的水纹、莲花和梵文构成），系北京的寺庙中仅有；殿前汉白玉月台、乾隆宝鼎；殿东西左右有明清石碑共5块，其中康熙所赐文字碑与无字碑相对而立，另有千佛砚和中韩日佛教友谊树。    第三至第四进有东西偏房，东偏房客堂、云水堂、五观堂；西偏房怀远堂等。    第五进不开放。    广济寺位处老北京著名地域，交通方便，古代流传下来的文化遗迹颇多又不收门票，却气场清幽（除第一进院子），实乃闹市中难得的一方净土。北京广济寺，又称“弘慈广济寺”，坐落在北京市阜城门内的西四，阜成门内大街路北，是佛教著名古刹之一，中国佛教协会设于此。1983年，广济寺被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。偶然路过，不需门票，进来转了一圈。正午时分，寺中信众络绎不绝但并不纷杂。中国佛教协会驻地，有佛教读物免费取阅。弘慈广济寺，地处西城区，位于阜成门内大街25号，交通便利。弘慈广济寺，中国佛教协会所在之处，这里安静宁和，远离噪音的喧嚣。中国佛教协会的所在，古朴宁静，去的时候还有信众在帮忙发放免费的佛法书籍，回家仔细翻看写的真的很好，教人向善修身养心。到寺里刚好中午赶上斋饭，饭钱随喜，吃饭的时候不准发出声音，整个过程很肃穆却又觉得有趣~而且不得不提的是斋饭实在太好吃拉！特别特别家常味道很好~很肃静，走进去很宁静的感觉。在那里许了愿。第一次去，真的很喜欢。坐车方便，4号线地铁西四下，很幽静，没有推销香，门口也有免费请香，是静心修行的好地儿，周六日法师讲课，入菩萨行论，坐门外也很好，请了几本经书，学会了拜佛，在这里找到归宿的感觉。现在已经不要票了！挺清静的但是殿都不让进了我来这里，不为修来世，只为遇见曾经的你～这里的古树，石碑，它们见过你。我会踏遍你去过的地方，上海，湖南，山西，新疆，河南，香港，台湾，德国⋯⋯我知道今生已缘尽⋯⋯只为遇见曾经的你⋯⋯香火很好，上午去的时候大家都在诵经，所以根本无法长时间停留参观，地方很小，但是香火很旺。#浴佛节##广济寺#今天5月25日（农历四月初八）上午，中国佛教协会在北京广济寺举办庄严隆重的浴佛法会，纪念佛陀诞辰2639周年。小却安静, 有古韵, 没有装修成为一个假古董是万幸.城里一处难得的清净地儿, 值得一去.我永远都不会忘记这里，永远都不会中国佛教协会，宝相庄严，商业气息很淡，游览可令人肃然起敬。今日正逢做法事，观之肃穆很安静很喜欢的古寺，经常来，安静的环境让自己的心也可以沉静下来。京城很好的佛教寺庙，门口很多算命的，很烦，扰了清静之地静谧之所，清修之地。院落宽敞，清净，有信徒虔诚进香，午餐时居士拿着饭盒在寺内走动，偶有僧人走过。没有铜臭气息，真好。因为年票可以来，所以才选择来这里，寺庙不大，香火却挺旺盛。让浮躁的心灵在这一刻安顿下来，修身养性之处。免费的，里面整洁大方，就是部分寺院被协会占用，显得面积较小门票免费，交通便利，求姻缘的是最后一个殿的。一进门口有请香处。就在西四路口，交通便利，免票，里头大殿不让进，只能远远的看佛像和雕工精美的供案，香火不错，春节期间好多鲜花和供品非常幽静的一个寺庙，冬日暖阳下，感觉非常舒服，人不多，地方不大，但是很舒服。十分幽静的寺院。里面没有什么商业气，感觉是一座真正的佛教寺院。那次去的时候，坐下来休息，不远处坐着的一个年轻人，一直在放着佛教音乐，简单的旋律，让人的心也变得沉静起来。位于西四路口西北角，是座十分宁静的古刹，全寺不要门票，也是中国佛教协会的所在地，之前在大觉寺看到记载，说本寺三世佛的金身是移自大觉寺，庄严巍峨，光明慈悲，连寺中的小喵们都似是受到了佛法的感化，对人十分友善，坐在廊檐下的时候它就自己爬到了我的腿上开始没心没肺的呼呼大睡，不带一点防备，不着一丝戾气。寺中常年免费派发一些佛法读物并有上师讲法，让我等迷离在红尘中的众生也能得有机缘受到佛法的教化。最喜欢寺中后进门楣上的两幅横联【登般若路】，【入菩提门】。是完全免费的地方，闹中取静，场地不大，但是非常安静非常好。里面有很多义工居士，很和善。在白塔寺旁边，也是佛教协会所在地。不知道是免费的，当时没进去。下次去白塔寺再一起看吧。门口有很多店铺卖香，还有乞讨的人喊着阿弥陀佛。很小的一个门，感觉很幽静的样子环境清幽，免费参观。里面有很多是来许愿和还愿的人们。还有三三两两的僧人在院子里行走。喧嚣的城市里的寺院竟然如此安静。真是个修身养性的好去处。很小很小的一个地方，管理者却有很多很多，还有斋饭不华丽，地方也不大，前后两殿，静吾心哉。希望我的愿望早日实现。交通特别方便，出了西四地铁口就是。就在西四路口，很有名气的一家寺庙，香火很旺，来上香的人不少，现在每周还有自带宝物的相当于淘宝会的活动，还是不错的。真正的庙该当如此 免费的香 没有门票 几只胖猫 满树丁香 还有大爷大妈指导进香 亲友四月来求桃花 说是很灵验的 已经找到对象一阵子了 佛教小册子也是免费的 很好的~\(≧▽≦)/~小时候天天在这等班车从没在意过 这次胖猫不在三花在中国佛教协会所在地，不是景点儿，没有门票，随便进，感觉就是跟公园不一样，很清净，感觉舒服，有好多猫，不是流浪的，师父在喂养，还生了小的。我特喜欢这儿，找心境，看看猫都很好。还能上课，周末8点到11点有师父讲课。帖子地址http://s.dianping.com/topic/7295868一直很想去看一看逛一逛，听说很安静，还是中国佛教协会哦。。。弘慈广济寺很小的时候去过呢,寺庙不是很大,那会儿里边的和尚师傅很纯朴的,没什么架子特别平易近人的.在特别的节日里,参加活动的信众们也好多的.很久没有去了,不知道现在怎么样了,香火一定好旺吧?....规格制式很高的一座皇庙 腊月初八早上的粥真的很好喝 去晚了就没了看见上面的评论，处于闹市却隐于平静，远处还没看出来，但走近了就觉得庄严和凝重，佛教圣地，自己也是抱着一颗虔诚的心来此，这里的人很多，门口就有卖香火的，寺里面也有，来烧香拜佛的人很多，都说广济寺很灵，每周有一天中午是有斋饭的，免费给前来烧香的，但是数量有限，还有会发放一些佛教类的书刊和影碟，每个佛都是跪拜，在这里学佛修行是个好地方。从地质博物馆出来,对面就是,闹中取静,不收门票,中国佛教协会所在地.去历代帝王庙经过这里 不收门票 还提供免费的香 现在在修整 开放的范围很小广济寺位于西四新华书店的东侧，始建于宋朝，是个三进的院落（第三进院落是藏经楼也叫舍利阁，不对外开放）。现在正在修建西侧，这儿从来不收门票的，有功德箱，可随缘。今早去广济寺了，虽然第二次去了，但是还是记错路了。不过跟佛的缘分最终还是会找到。之前是初一去的，很多人，今天相对人少了很多。我是求姻缘的，希望佛赐予我一段美好姻缘，是跟sh的美好姻缘。阿尼陀佛寺庙不大，古色古香，免费的，不收门票。里面很安静，呆久了心情也会变得宁静。奇怪，为什么有人写门票呢？这里是完全免费的啊。一处不大的寺庙，历史悠久，虽然不是皈依之人，但是喜欢偶尔去寺内拜佛，为的是为家人祈福。初一和十五的时候，这里的人超级多，适逢特殊的节日，比如腊八，寺内有免费的舍粥，大家也不愁那点吃的，但是人真的好多，好热闹的，图的就是个吉祥呗。寺内不大，但是可以看到不少石碑，追溯历史就很久很久了，人少的时候，寺内显得尤其的清幽，整个人一下子变得安静了起来。有次，下雪天，进到寺内，在屋檐下，看整个寺院，突然有种不想走，就留下来的冲动，太让人心旷神怡了。在最后的圆通殿前面，经常有不少皈依之人，在那里打坐，诵经。周末，周六吧，一直有寺内的大和尚在讲经，学佛的氛围很好。中国佛教协会，不收门票，庙宇不大，人也不多，安静，据说姻缘比较灵。我是在这里皈依的，这里自然是我的福地！如果自己很烦躁的时候来这里一座一切都平静了！想来也好几年没去了，当然什么我都心很平静了，但总还是想到哪里去坐一坐！佛门境地 心烦意乱之时来拜拜 不为解脱 只求一时平静 诸行无常 诸法无我很好，特别不错，听说拜了挺灵验的！我就是想办个皈依证，不知道怎么办？广济寺坐落于室内西四阜成门内大街，是中国佛教协会所在地。从很早以前，广济寺就是皇帝御驾出城的必经之地，颇受皇家重视，几代帝王都曾临幸烧香，或题诗立碑，或赏赐匾额，在京城寺庙中地位超然。上世纪三十年代，一场意外的火灾，使得寺里的主要建筑几乎被全部焚毁，实在可惜。之后当然又经主持募化重建，规模更胜从前了。寺庙门票免费，信佛之人都可前往拜谒，拈香祈佛。来北京后课余最经常去的地方，寺庙很小，人也少，很多猫，晴天的时候来坐坐，负面情绪会少很多。紧邻地铁西四站，中国地质博物馆对面。寺院不大，不收费。负责客堂的几位居士不错，请了一本金刚经。我去过几次，免费的，还有人送我一本书，地方不大，但是很安静，有一些树木中国佛教协会所在，少数几个不收门票的寺庙之一，又在市中心，很不错地铁四号线西四站出来，西四新华书店旁边，很近，地理位置不错，交通方便。香火旺盛，阿弥陀佛。少数不收门票的寺庙，不大，却很静心，内心获得宁静。平时有免费的香，节日没有，偶尔会遇到素斋，看缘分了，很好的地方，闹市中的净地，平时人不多，修身养性的地方。佛门圣地。大年初一，广济寺人山人海，相当壮观。门口不让带香，20元在外买的两包香，寺庙门口被强制换成4小把香，不让不让进，美其名曰是环保香，结果寺内贩卖香火处，竟有卖我买那种香。对广济寺有些失望，欺骗式的商业行为，有辱佛教之地的清廉。那天路过此地，看见进进出出的人好多，门口还有不少乞丐口沿：阿弥陀佛。我就进去看看。广济寺在北京城里西四路口西北方向，是北京著名佛寺之一，这里还是中国佛教协会所在地。我还是第一次去，里面的人很多，香火也很旺，不少老人都坐在垫子上，干啥的都有，不过最多的还是口念：阿弥陀佛，烧香拜佛。看见有不少穿同一服装的人手拿大的水果袋，往后面去是放供果？走到后面的院子里，有发放佛书的还有抄经书的笔之类的。大门口还有一个法物流通处。之前在北京想去寺院拜佛，不知道去哪家好，结果查到了广济寺，地铁四号线西四站出站便是，很方便。。   广济寺是北京著名的"内八刹"之一，现在是中国佛教协会所在地。。广济寺的建筑保持明代格局，分三路，中路为主，东西两路为辅。。中路依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿和藏经楼，西路有持梵律殿、净业堂和云水堂，东路有法器库、延寿堂等。。    广济寺占地不大，也不是特别宏伟的那种，但是在一份紧凑精致之中，却也体现着中国传统庙宇的庄严。。只看寺名就知其佛法之意，弘扬人的善美，造福世界众人，佛曰，一树一菩提，一沙一世界安静 这里能让人心静下来来这里拜拜 很好位置方便 不需要门票 是个好地方寺院不大，因为家住附近所以每年三十夜里都会来陪妈妈上香，曾经许下的愿望也实现了，阿弥陀佛佛祖保佑终于去了广济寺，可惜里面不能进去，只能在外面拜佛，周末有法师讲经，期待去看看。里面有很多上香拜佛的人，这个地方挺安静的，树挺多，风景也不错，在这里是能够让心灵净化的。来过2次，最后一次和爱的人一起，现在不知道算不算愿望达到了，是应该在和他一起去还愿了吧每逢法会，都会到流通处请些护身符送给亲朋好友。平时请香请灯。安静平和的地方。北京人都喜欢的寺庙 地方虽不大 但是闹中取静 烧一炷香 拜一拜佛 让心沉静下来 里面的猫儿们很是亲人~广济寺虽然小，留给人的印象却非常好。在熙熙攘攘的路边偏安一隅，闹中取静，郁郁葱葱，自得悠闲。里面的香火也不贵，阿姨的态度也很好，佛缘深厚的关系，连里面的猫都闲适的不得了。猫啊猫，你是已知晓人世之苦所以此生为猫吗？交通很方便，4号线出来过条小马路就到了。寺庙不大，免费参观。附近也有些其他景点，各种老胡同风情，值得一逛~北京若干敕建寺庙中的一个，现中国佛教协会所在地。免费参观。大庙但庙不大，门外人来车往的，算是闹中取静，保护的还不错。各殿不能进去看看，院子里有给猫咪准备的窝和猫食。面积不是很大但是很好的感觉，里面真的静静的，自己的心跟着就安静了似乎摆脱了一切烦恼，很好很好佛门圣地，来这里烧香拜佛的人非常多，香火旺盛！不收门票，来这里净化下心灵非常好明天是中元节'师傅会为亲人们在此超度'阿弥陀佛！明年再去一定多抄写经文'为他们烧掉！太不懂事了'愿一切都好：）广济寺是中国佛教协会所在地，是个现存保护的比较好的寺庙，历经沧桑，特别是文革时没有被破坏，是非常不容易的。这里每月的初一和十五都要办法法事，善男信女人山人海，香火很旺。八刹三山---广济寺 地铁西四站附近 现今正常使用的寺庙 可供烧香拜佛 寺内禁止燃香 始建于宋朝末年 元朝末年毁于战火 明代山西僧人普慧 圆洪等法师于废址上重建寺庙 清代扩建及整修 1931年失火 1935年重修 现存建筑保持明代格局 分三路 中路依次为山门殿 弥勒殿(天王殿) 大雄宝殿 圆通殿(观音殿) 多宝殿西路有持梵律殿 戒台 净业堂 云水堂 东路有法器库 延寿堂 中国佛教协会会址设在这里因为错过了一趟604，就进去看了一下。免费参观，地方不大，但是很幽静，有空的时候在里面坐一会儿挺好的。尽里面是佛教协会，就不让参观了。外面的两重大殿是开放的，还有钟楼，鼓楼。对了，下午4点半关门。最喜欢去的地方就是这里了。可以和师兄一起诵经！听课！还有结缘的佛书领取。很清静的寺庙，中学时候因为离得近，有时午休时间就到这里来走走，听僧人讲法，看上香的善男信女们拜佛。有法事的时候满热闹的，大多数时候还是比较清幽。挺喜欢的流通处在广济寺的门口，广济寺是不要门票的，在流通处情商一炷香，到寺庙里拜一拜，沾染一些香火气息也是好的。同学网上查到这里求姻缘很灵验，特意来问这里是否有求签的。结果流通处的人说，这哪有电视剧里演的那种姻缘签啊，大家都是请一炷香，向佛祖倾诉自己的心愿，心诚则灵。流通处的阿姨说得好，这种东西，心诚则灵，信则有不信则无。求神拜佛是一方面，更重要的是自己的努力。周六早上的冷冷阳光和小风,也阻挡不了来这里拜拜的脚步,朋友说这里求姻缘很灵,而且是佛教协会的地方,而且交通很方便,地铁西四出来就是,拜完还可以去护国寺街去吃各种小吃.都说这里香火很旺，个人本身就很喜欢佛教，看了一下确实很不错，还拜了佛请了护身符本来去地质博物馆的，发现要门票就没进去。倒是看到旁边挂着以面五颜六色的其中的山门很是独特，走过去一看原来是广济寺，还是中国佛教协会所在地。这里不需要门票倒是很让人惊讶，进去看看，果然香火不错。一些信徒在大殿前诵经。只是大殿都不让进去，在外面看看挺好。正月十五去拜佛 真是没想到人有那么多 光是拜天王殿就排了半个多少小时 离得远也没有看得太清 但是香火真的是很旺呢 还请了护身符 希望13年有个好运势前一段一直破财+生病...想想也是有段时间没有去寺庙拜一拜了原想去八大处 但是想想太远了 就让老公在点评网上搜搜市区的寺庙 刚好搜到了广济寺广济寺在西四地铁站附近 出地铁站一直走就是了 很容易找到外面虽然很吵闹 但是寺庙里面真的很安静 像是世外桃源 里面虽然不是很大 但是是一个可以静心的地方免门票的，哈哈，最喜欢免门票的地方了。广济寺地方不是很大，佛教协会就在里边，好多高档的车，人很多的，香火很旺，听说挺灵验的》。。在西四这边。以前从这边如果，门口商贩放的都是一些喧闹的录音。进了广济寺大门之后，一切就安静下来了广济寺是北京著名市内八什海，也是重点文物保护单位。进门之后可以看到钟鼓楼、天王殿、大雄殿、圆通殿等。建筑虽然并不宏大，但是很精美。如此喧嚣之地，有此净土，实在不易寺院，无门票寺庙是很古老的一个寺庙，在北京很出名的，没有八大处那么大，里面比较安静，但是每逢初一和十五来的善信男女很多，在这里上香拜佛时隔很好的去处，就是周边部怎么好停车。需要开刀很远才可以。从地质博物馆出来看到，进去逛了逛，不用票，因为不是初一十五所以人不多，还是有些古刹感觉的，清静悠闲，就是开放的地方太少，很期待去后面看看，我也知道不要过度打扰人家清修，还是外面看看吧。很安静的寺庙，躲在市区的角落。不要门票，请香的价格也不贵，虽然寺庙很小，但更增添了几分清幽之气，我很喜欢。以后会经常去。周末大早去的，信男善女挺多，但是说不上拥挤不要门票，里面有袖珍钟鼓楼两座，大殿若干，各种菩萨佛像看着确实高深，但是并非信徒也没敢轻易下跪上香什么的有法师在布道讲座，很多人领了坐垫坐在地上听还收取费用皈依领牌位之类，啼笑皆非门口挺多神婆神棍之类的人物，会跟着你要算命的烧了香，许了愿，求了佛，但愿灵验。还在门口算了命。在雍和宫也有很多店和算命的，这里很少，几乎看不见门口，很清静香火很旺的寺庙 每初一十五都会去敬香 昨天去还赶上师傅的法会 第一次看的这样阵势的法会 这边的师兄都很友善 比如过门槛的地方专门有人提醒大家 请迈过去 不要踩门槛 踩到对自己不好 中午的时候还有结缘的素斋饭 还有好多结缘的佛教书籍 还有专门讲解的 来到这里心情很舒服 以后还会常去 等自己再成熟一些或许会皈依 呵呵 阿弥陀佛位于阜城门内大街，是佛教著名古刹，中国佛教协会设于此。国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。门口的老树很有历史，人很多。寺院不大但香火很旺，尤其是赶上佛菩萨的节日时，各方信众就会纷纷来此参加法会，每每见到七八十岁的老菩萨步履蹒跚却依旧坚持来寺院拜佛时，都由衷敬佩老人们，她们心中坚定的信念让我惭愧不已！南无阿弥陀佛！广济寺，又称“弘慈广济寺”，座落在北京市阜城门内的西四，是佛教著名古刹之一，中国佛教协会设于此。1983年，广济寺被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。香火很省。。。如果信佛，应该去一下的，因为这里好像是中华佛教总会，而且北京寺庙除了西山八大处就数这里有名了，最主要的是不收门票啊以前去的比较多，有时候在居士林听听讲经，完了事到广济寺去转转，还可以遇见一些法师，有些法师很和蔼，喜欢和人聊天，讲了很多，受益不少，现在工作忙了，没时间去了，比较怀念。规模中等，作为佛教协会，香火还是很旺的，院子里面有几棵几百年的老槐树，夏天遮天蔽日很有感觉。里面有杂志社，还有吃斋饭的地方，我等俗人还是免了吧。P.S 不收门票免费的寺院。当时听了网上的说法说求姻缘很灵验，于是就和男朋友（当时还只是好朋友）去求好姻缘，我求神仙赐给我一个好男朋友，他求神仙让我做他女盆友，过了几个月以后我俩的愿望就都实现了，哈哈！！谢谢佛祖呀！！一定要推荐给更多的人！！虽然从小就在西城晃 但是还真的没进去过 只是每次都路过 以前是上学路过 现在是 上班路过~~~~~~~~~一路的路过下去了 所以不清楚香火相比较其他寺来说算是旺的，不受门票，有很多研修者在听讲法，神情端正，不少年纪很轻，还有志愿者在做引导，维持秩序，有不少人在挑选佛法书籍，是一处闹中取静的所在很古老的一个寺庙，无需门票，是佛教协会所在地，里面到处都是很虔诚的信徒，里面很幽静，在里面心会一下子就静下来，安静的拜佛烧香，感觉真的不错~我爸的法事在这做的，和很多人一起，个人感觉不太理想，这种东西还是得单来。离家很近，从小到大都没进来过，没想到因为这事进来了。门口就是秋云平。。。中国佛教协会所在地，地方虽然不大，但是里面难得的清静，没有什么商业气息。大雄宝殿精美的壁画，还收藏有很多的经书。真的不错,正好培训在地质,就 溜达到那了,里面安静,有只猫舒服的窝在跪椅上 晒太阳~~似乎凡尘不在~~真是感觉心也 清净了姐姐是佛家居士，初一十五必要前来礼佛的，只要我有时间就会陪同过来。在这里呆上一段时间后心就会很自然的静下来以前去过，不是很大，据说还是很有名的，只剩下钟鼓楼和大殿了，这个季节，院子里有几株花开的很盛，仿佛是白色的和粉色的，带着不同颜色的花蕊，极是妖艳，别的就没什么印象了位于市内西四阜成门内大街，为现今中国佛教协会所在地门口卖香的不多,而且是唯一几家不收门票的寺庙香火比较旺,而且里面卖香处,还有免费香领取听说这里是最正宗的佛教弘法之地，没有什么乱七八糟的化缘，算命等等等等。这里很清静，适合清修。这里的香火很鼎盛，有很多善男信女曾经好几次在寺院的门口经过，只因为有事没有机会进去参拜。其实就离北京四中不远。听朋友说挺好的，抽时间一定去看看拜拜。佛法无边，广济万民。今天第一次来广济寺，面积挺小的，但是因为不是周末 人特别少。 特别清静，坐在旁边休息，寺院里好像是师傅养的大猫趴在我身上睡了一觉。感觉挺修心的，不收门票，值得来一下。听说这里非常灵验，香火非常的旺，先过来看看点评，准备最近天气好的时候就去，一定要多拜拜，我老妈也很信佛，俗话说，心诚则灵听朋友介绍的过去的，一进去感觉真的不一样，比一些其他的寺庙舒服多了，没有商业气息，下午在里面打坐修行的人很多。里面还有些猫，这才像真正修行的地方！在闹市区能有这么一个清静的地方实在是难能可贵啊。在北京的时候就会经常过去，现在离开北京了，最想念的地方就是广济寺了！我很喜欢寺庙拜佛很好，虽然不是很大的地方，但是离我家很近，交通也很方便，我们走着就去了，环境很好，人也挺多的，很多卖香的。最近一直在找地方皈依，思来想去最终定的这里。带了身份证照片过去，没想照片带错了，应该是2寸的我给带成了1寸的。虽然再来一趟就好了，但还是有点失落，也许是缘分未到吧。记给自己：3月9日前带2张2寸照片，身份证复印件到寺内圆通殿可办理皈依登记。工本费20元。古刹居闹市，车水马龙，看你如何安身，触目均为纷扰相；佛缘往心灵，游客观众，是谁能够敬意，随机所到极乐园。地方不是很大，佛教协会在里面，停满了高中档的小汽车。免门票，香火很旺盛，据说很灵验，遗憾的是每个殿宇都只能在殿门外进香拜佛，不能进到殿宇里面去，没能看清楚每尊佛像。一次路过进去看了香火很旺不要门票随意参观古刹居闹市，车水马龙，看你如何安身，触目均为纷扰相；佛缘往心灵，游客观众，是谁能够敬意，随机所到极乐园。路过，特地跑进去参观，虽然是平时但寺里香客也不少，烧香的，供奉香油的，都特别虔诚。总觉的有信仰的人表情看起来很知足很自在很享受，很平静恬淡的感觉。在这个纷乱浮躁的时代，难能可贵啊。每周六日都有讲堂，由方丈讲。佛教协会也在这里面。也是比较出门的寺庙 虽然地方不是很大 但是交通很方便 四号线直接到 初一 十五的时候来的人特别的多 门口也有很多卖香的位于地铁四号线西四站旁边，走过去也就1分钟路程。广济寺是内八刹之一，佛教协会所在地。无需门票。都在中轴线上面。肃静！靠近地铁四号线的西四站，交通便利。不要门票，是免费的，里面是中国佛教协会所在地。平时去挺清净，周末烧香的人很多，过节的时候更是人山人海。交通很方便，建议坐地铁。  坐4号线〈安河桥北方向〉到西四站，从D〈西南口〉出来，向左走、大约100米，过一条马路就是了。  多去去，心里很舒服、在市中心的一座寺庙 好像有很久的历史了跟妈妈去过一次 地方不大 不过在市中心能有个寺庙保留下来也实属不易了寺庙，多了不说了，烧香拜佛的地方，一个很敬重的地方！到这里不能说是旅游了，更多是一种信仰，没有门票，主要是接待有缘人吧！地方不大，来这里的都是老香客。没有门票，一进寺庙感觉整个心都静下来了。每周好像都有讲堂的样子，但是没有去听过。看正门非常不起眼，冬天会舍粥。这个寺庙是免费的，所以我进去看了一圈，里面居士还是很多的，能侃侃而谈的也很多，讲解一些佛法，佛教小故事，看看里面古朴的感觉，还是很好的，阜成门大街上还有一个寺庙，不过是要钱的了，就没有进去，这个寺庙好像还是佛教协会的办公地点，还是很博大的，可以随便进出……不大的地方，倒是闹中取静，门票免费，但是经常看见开名车的和尚还拎着很名贵的礼盒，所以，总觉得是个表面与内在不符的地方。据说定期有梯度仪式，不过没讲过。今天特意去的，去了之后发现原来以前去过，有三个可以朝拜的大殿，虔诚膜拜的人有那么几个，有人甚至把供奉的大殿一个挨一个的跪拜完了，可能不是周末，所以里面人不多，比较清静，没信奉，所以没磕头。广济寺北京市文物保护单位。北京著名的"内八刹"之一。位于北京城内西城区阜成门内大街25号。占地2.3公顷。始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年(1466)宪宗皇帝下诏命名"弘慈广济寺"。1931年寺院失火焚毁，1935年重建。市中心不多见得寺院最高是跟俺娘一起来的赶上大年初一还有粥喝挺好的一个地方去的次数不多，对广济寺的印象就没广化寺深了绝对是一个闹中取静的地方。是中国佛家协会的地方。香火旺盛。天天开放，不收门票，赶上和尚做功课时可以进大殿一起做。尤其是夏天做在里面非常凉爽，心情一下安静下来。值得一去的地方。十一哪里人都多，以为这里会比较安静，没想到还是香火鼎盛没怎么看见僧人，倒是见到了一个来做义工的人，给游客讲解佛家八宝的含义这里周末有讲经的活动，可惜我去的那天是周一了下次找个周末过来吧现在对西四儿时印象只有西北角的新华书店和西侧的广济寺了。广济寺可是老庙的，现在是中国佛教协会。6点多，门也关了，只在门口向院内张望了下。非常古老的一个寺庙，有一年正月十五我路过这里，人好多，不过，这里门口的小店开的太多了，还有算命的，有时有活动是，显得更乱！我喜欢的寺庙，人比较少，除了少部分散客大部分都是常来的，有很多佛友每天都在大雄殿后面打坐，有事交流心得。遇见过很多好人。和老公一起去的，老公拿个单反照相，我不让他照，后来我让他在门外呆着。这里不收门票，而且还送的早餐。老公在门口吃的，我在里面静心。而且有幸的是碰到一个小僧人给大家讲了“放生”。感觉这里给我的感觉很好。潭柘寺，八大处，广济寺，我喜欢这里~很喜欢这里，春秋天每周都会有佛课，听师傅们讲经说法，身心都很通透。这里没有那么商业化，各种法事也很多。适合礼佛，强烈推荐！佛教协会所在地，十分安静的一个去处。里面到处是皈依的信徒，不亲见你是无法体会那种虔诚的！钟鼓楼都十分古朴，别有韵味。大雄殿宏伟磅礴，周边密植树林，显得静谧幽深！后面是信徒的最爱之地，有告示告知何年何月可交二十元统一皈依，阿弥陀佛！反正我不信，呵呵！不收门票的景点，路过就会进去参观一番，随性、随喜。尤其今年来正赶上六月十九（观世音菩萨寿诞日）广济寺会大开山门举行隆重的法事活动，我并非特意为之、而是恰逢其会，不得不说十分幸运。和以前曾经的一个人来过，冬天，人很冷清。碰上念经，十分虔诚的民间教徒甚至不让我上前观看。倘若把我感动了企不是你们又多了一个佛友。。。念佛之人本该和善的啊。。。广济寺是北京寺庙协会所在地，不要门票钱，但不能从外面买香到里面烧，若是想烧香可以从寺内的店里买，店的门口也有免费的香可以拿，给不给钱随意，没人管，就是个心意。      到这里才觉得像个真正意义上的寺院，虽然不大，还有一些地方交不对外开放，但是这里那种博大的佛教文化氛围相当的好，里面还有大和尚讲经说法，都是很有名的大和尚。      而且听说这里挺灵的，我的许愿就灵了，去了几次了，要提醒大家的是不要听信有人给你算命的话，那些都是骗人的。。。。初一十五人就多的不行，相传这里比较灵验呢。从外面看还是比较庄重的，寺外卖香火的店家比较多，也都靠着广济寺在生存。免门票，佛教协会所在地，反而不像雍和宫人那么多，游客几乎没有，于是很美好。有时会去，为了各种事情，对面某机关可停车。好地方啊。西四那边，小时候住的很近，家里有人信这个，经常被抓去，虽然很静，但香火还行，比较旺，可以跟着听听晚课什么的，我还小，也不怎么信，希望佛祖不要怪我啊~~1、这里不收门票2、每年大年初一、十五必来一次，给自己给家人祈福，人气超旺盛啊，虽然寺庙的面积不大，可烧香出来也得一个上午了。一个适合老百姓的寺庙。无需门票。遇上初一十五烧香的人特别多，平常早晨去还不错，空气清新，淡淡的香火味道。后院不大，十分钟够足够来回了。周围都是平房四合院什么的，停车是比较麻烦的。坐公交车去很方便，门口N多车站。西四路口西。门口有很多卖香的，不过寺庙规定不允许带香进去。放在衣服里遮挡着一般也没人管。不过话说，寺庙里面的香价格也比较公道，没必要门外买在热闹的城市里很难找到这么个可以静心的地方了，有什么不顺的事，去烧个香拜拜佛，自己静心的散散步，很是放松，周围环境也很好这是城市里最大的寺院，所以来这里进过香。地方虽然不大，不过香火很旺，好像还看见了孙悦，很早就开车离开了。哎，不多评价在这么市中心的地方，难得有这么清静的一片地方。广济寺不大，但是比起很多著名的大寺，更多了些佛门深邃的意境，而不是吵吵嚷嚷闹闹哄哄的旅游景点。安静的地方，很舒心，适合思考，也可以读书。经常也会有一些法事。周围还有白塔寺可以一起去，对面的地质博物馆也很不错。路过的话会来这拜拜，会有固定的香客和听大师讲法什么的。最里面的院子最安静，中间是烧香的地方，想不到西单北阜成门东边这么嘈杂的地方，还有这么一个幽静的寺院。跟这儿呆一会，心就静了。北京人都知道，是个考生考试前必去的寺庙，真的很灵验，而且人不多，环境很好，除了来拜佛，也是适合走走的地方，外面的大街很吵闹，里面却很令人平静，而且建筑保护的不错。第一次去的时候蛮清净，人不多，蛮意外的。里面很幽静，在里面心会一下子就静下来，安静的拜佛烧香，觉得很好，很舒服。寺院里的建筑真的很不错，喜欢。免费的~~~据说是佛教协会所在地，估计也挺灵的吧~~~初一十五香火也挺旺的~~门口老有乞讨的~~感觉不太好~~里面不是很大·~~建筑保存的也挺完好的很少的免费却很灵验的寺庙！好像是中国佛教协会所在！平时人也不太多，自己可以很认真仔细清静地拜佛，寺内的香也不贵，和门口的差不多，但应该更正规吧！香火很旺的地方，每次经过都可以看到前来烧香的人。建筑很具有学习性。门口经常会有要钱的，和路过的念叨着，因为是寺院，估计也不好清理这些人。每年的大年初一，都和妈妈去广济寺拜佛，这里不收门票，所以人很多，有很多师父在这里，还有很多居士也在为大家服务。虽然身处闹市，但每次一进入山门，心一下子就静了。就在家门口，却一直没机会去。5.18国际博物馆日，恰逢我有空，终于拔草。其实这个寺院真的没什么大意思，主要是我也没听讲解。就自然环境来讲不如其他免费开放庙宇。貌似是尼泊尔的工匠修建的？总之很小，没30分钟就绕过看完了。虔诚的信徒倒是可以参拜一下。这里的环境还是不错，但是走到这里的门口的时候会看见好多要钱的人，我觉得这点不是很好，我觉得寺庙就是一个很清静的地方可是这里的显得格外的热闹我也不知道为什么啊！是不是因该好好的在规划一些呢这里不要门票，第一次知道一个不要门票的寺庙，人居然不是很多。里面典型的寺庙建筑，几出几近。好多秀禅的居室在里面，每次去最后一个大殿门前，都有跪在那里念经的居士，门口有几只小猫，蹲在那里躲着太阳，猫步应该是晒太阳的吗，呵呵此地门口常年有各种要钱人士，原来可不是这样，不知什么时候开始的。寺庙内到处张贴告示说为了营造一个好的环境，请不要在寺庙门口摆摊，结果自己反而在寺内开设商店，还不止一家，殊为可笑。。。。。我去的那天，一群韩国佛教徒在寺里搞什么仪式，拿了一个扩音器大喊棒子话，弄得的全寺都听得到，清净之地，被这么一搞，乌烟瘴气，鸡飞狗跳。。。。。。。。寺内有些过于混乱了，乌七八糟的东西太多，真的不是很想佛门净地，不过也许我应该早料到这一点，因为有中国佛教协会这个所谓的官方机构在。。。。不收门票，挺安静，就是小点我去的时候有个尼姑在讲着什么，有善男信女在烧香磕头门口有算命的大姐非要给我算命我没理她不花钱的寺庙 我最喜欢去了不是为了贪小便宜 只是觉得这样会少了功利虽说这里不花钱 但是来的人倒并不多 比较安静阴历15下午去的 正好赶上供佛的花和香撤下来一批 让大家自取自取现场也很安静没有人贪多 也没有争抢 都是各取所需 这种氛围真好····广济寺就在西四，很多年了，我就进去过两三次。外面很热闹，里面倒是很幽静，老和尚懂很多。。。其实我词穷。。。记得还是十几岁的时候跟人进去过，见了一个老和尚，讲了很多轮回啊因果什么的，而且不是那种吓唬人的。。。中国佛教协会所在地，北京著名的内八刹之一，朝阜大街最著名的经典之一，在这里，可以随便烧香，可以祭拜，是个礼佛的好地方本来也是不拜佛的，不过陪朋友去过这里，就是去看过，寺里好多烧香的人，没有门票，所以闲的时候去看看也是挺好的，里面的好多建筑也不错。每次我去西单坐车都能路过广济寺，只是知道这是个有悠久历史的寺庙。经常看见进去拜神的人很多，应该香火很盛，过节期间我也想去。不要门票，但决不逊色。家住附近，香火很旺，常有朋友来，总喜欢带去沾沾里面的仙气。佛教氛围浓厚。是佛教信徒必去的。我个人认为。而且很是名声在外。海内外都很知名的。广济寺很安静，佛教气息很浓，小时候经常和奶奶一起来，都好几年没去了，不知道有什么变化呢！这里好多都是信佛教的来呢！广济寺位于北京城内西寺大街十字路口的西北角，就在西四新华书店旁边，现在也是中国佛教协会所在地，它还是全国重点文物保护单位。整个寺院布局严谨，整齐对称，寺中有院，错落有序，曲径通幽，整个广济寺掩隐在郁郁葱葱的参天古木之中,庄严肃穆之中又不失幽雅宁静。虽说西四是个车水马龙，异常喧嚣的马路，但一进山门,就已经把你带人一片洗心涤面的城市净土之中，庄严寂静。最近越来越喜欢去道教、佛教圣地去转转，不为别的，职位寻求一份心中的宁静，广济寺不要门票，比其他的地方要好，但是里面的气氛却并不比那些名门古刹要低，呵呵，建议同样向追寻心中一份宁静的朋友过来转转在外表看来很不起眼的一家寺庙，但是这里的香火很旺，来这里交通很方便，不论是坐公交车还是地铁，而且这里不收门票钱，一进寺庙就有很浓很重的香火味道。北京市文物保护单位。有时间可以来拜拜，不要门票。但是里面有很浓的佛教味道（个人感觉）。如果礼佛的朋友们，可以过来看看。我很喜欢这种氛围。门口就有讲座，都是周末的上午，里边有天王殿大雄殿，里边有虔诚的烧香的人，里边有很多的和尚在走动，同行的人说走的不要在里边大声的喧哗。小时候，每逢这里有佛教活动和妈妈必来的地方，在这里妈妈还认了个师傅呢，喜欢广济寺里的佛教文化和气息，以后还回来的在西四路口的西北角，闹中取静的一块地方，拜佛的人都很虔诚，香火挺旺的。因为没有门票，还有周围的孩子在院子里打闹，被工作人员教训一顿，让人感觉生活很真实，不向每天工作着人都麻木了，看不到周围人的喜怒哀乐。难得的一家免费的寺庙，拜佛的人也不少，走进去感觉很幽静，在闹市中难得的一份宁静，即使不烧香在这里边坐坐也能宁静心神，让人心旷神怡！中国的寺庙寺院基本都是一个模式，看哪个都差不多，一般情况我是不大愿意看庙宇寺院的。但朋友要去看看，我只好也陪着进去看看。还没进寺院，就能听到袅袅的佛乐声，此声并非来自寺院，而是来自寺院边上的佛教用品商店。广济寺地处北京中心城区，国土资源部的对面。中国佛教协会的所在地。我有幸在此吃过寺院供应的饼子，也有幸聆听过法师的佛学课堂。进去是不用门票的，每个月的初一，初八，十五，廿三都有法会，其他时间每逢周六周天还有佛学讲座。里面很清静，感觉很好，一进来心自然就静下来了北京市文物保护单位。北京著名的"内八刹"之一。位于北京城内西城区阜成门内大街25号。始建于金代，名西刘村寺。明天顺年间重建，成化二年(1466)赐名"弘慈广济寺"。 　　现存建筑保持明代格局，分三路，中路依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、圆通殿和多宝殿(舍利阁)，西路有持梵律殿、戒台、净业堂和云水堂，东路有法器库、延寿堂等。寺内珍藏许多珍贵文物，如明代三世佛及十八罗汉造像，康熙时建的汉白玉戒台，乾隆年间的青铜宝鼎等。 在三世佛前供奉有香、灯、瓶、炉等供具。这里堪称国宝级文物的是整棵檀木明代所雕的善财童子五十三参长明灯烛。三世佛龛之背板上裱贴有一幅高5米，横长10米的纸本《胜果妙音图》。这是清代画家傅雯所作的指头画，目前所知这是指画之最，堪称国宝。这幅描绘了释迦牟尼佛说法的巨幅图画，画面的中央是本师释迦佛，佛的左右分别为骑狮的文殊菩萨和骑白象的普贤菩萨，另外有四大天王和众多的菩萨、罗汉等。在佛莲花座前还有善财童子以及大鹏、迦陵频伽鸟鸣和雅音，欢喜谛听佛说，随喜奉持佛陀所说真理。这幅作品是清乾隆皇帝令傅雯所画，原设于大内，后赐于宣南慈仁寺，后遭受劫难，文物流失于民间。该作品被广济寺常住出资购得，成为广济寺的镇寺之宝。中国佛教协会常务理事、广济寺方丈演觉法师请故宫博物院专家重新修复了古画。三世佛两侧陈列有明代铜铸十八罗汉。1955年5月周恩来在北京广济寺参观在大雄殿前有明成化、万历、清康熙、乾隆石碑5块，表示该寺与当时上层的关系。其中康熙皇帝所赐的文字碑与无字碑相对屹立殿前，成为“空有碑”，这表示佛法的真空妙有，极具深意。殿前的4棵大槐印证了广济寺的风雨历程。佛寺是信徒、香客心中顶礼膜拜的神圣场所，希冀于佛菩萨的加持，而缕缕的香烟，也承载了多少人的愿望。很著名的寺庙，我们周日专门去庙里烧香了，为朋友和家人祈福。上次姥姥骨折去烧香，后来好了，这次又伤了，再来，菩萨不要烦我，为家人朋友，我也就常常打扰了。希望一切都好。寺庙不大，但是很安静，很有味道。像礼佛的地方门票免费，进去之后环境很安静，就是有点小，在那里坐了一会，看见有只睡觉的猫叫菩提，顿时感觉心境很平和哈哈，也是一个带发修行的僧人养的，总之不错，只是很小啦也是个不要钱的寺院，很多菩萨都不给看，是不是因为修建的缘故，很多人都坐在台阶上读佛经，感觉很安静的一个寺院，我很喜欢，古老又凝重有时间会去拜拜，免费的，可以请香，个人觉得去拜拜也很好。大殿、观音殿都有，也都是文物古迹了，有时间看看还是很好的。遇到初一十五或者大的节日也法式，也会舍粥舍饼，佛学气氛很浓。免费开放去后海的时候路过就进去看了看，有虔诚的膜拜者，窗台上静静的摆着木鱼。寺庙有些许破旧，但却很真实的感觉。之前在这个上面登了个皈依的信息，本是想方便大家去参加没想到被从默认点评移到更多点评了   。。。这。。。不知为何啊。算了看来说话一定要“严谨” 哈哈坐车老能看到就是从没有进去过不过那里香火应该很旺周围卖香的有4,5家每次从那路过都能看见一两个和尚阿弥托福免费的，是最大的特点吧。香火非常旺。地方虽然小，但是仍然有进入后肃穆的感觉。闹市中的这一份宁静真的很难得。以后还会经常去。2009年10月25日。沿阜内大街向西开去，路北的古建筑目前挺多的，大部分都是民居门市或办公占用。停车自然是大问题，好不容易看到一个高深的去处，MS还有门票收，门前便道上停车一看，原来广济寺还得向东走，此处是历代帝王庙。门费20元，国家重点文物保护，回去查查原址是嘉靖年间所建，近代曾是北京女三中旧址。 “·……1958年，大跃进期间，历代帝王庙内铁缸、铜缸等被捐献炼钢铁。 1966年，文革期间，历代帝王庙下马碑被红卫兵砸毁、推倒，埋入地下。帝王神牌及功臣神牌改为板凳……”之后一直作为159中学校舍使用，2003年才开始搬迁。如此看来，又是个整旧如旧的景点了。 广济寺不收门票，停车可至院中，十分方便。去之前看过一些材料，寺内古迹似亦毁去大半，不过气氛整体来说就比法源寺肃静的多，如果除却院子里一群江浙口音的居士正在大肆宣传的喧闹的话。基本上每个月都有皈依的机缘，办皈依证的硬件材料只要2张照片+10元即可。值得一提的是这里的书店。由于中国佛教协会在此办公，佛教杂志《海音》编辑部也在此，广济寺书店的佛教书籍是我去过规模最大的了，各类版本也很精致。看到河北虚云印经功德藏，于是请了鸠摩智译本的金刚经，玄奘译本的心经和佛陀多罗的四十二章经回去。据说广济寺求姻缘很灵，印象中应该是大批未婚男女聚集之地。现在我明白，我们去过的寺庙其实都很灵验。心情不好，想找个地方安静一下，店里的阿姨介绍来这里。因为离住的地方比较近。寺院不大，去了之后请了柱香。殿里的门是锁着的，可能是因为天气不太好吧，08年的十一去的，免费的。只是我们不是腊八节来的，要不然还可以喝到腊八粥。里面人很多，热闹。我很喜欢拜观音，我上了3炷香中国佛教协会的所在地，而且是敕建的。初一、十五的时候香客们很多。曾来这里祈福。在门口书店里买了李娜的南无阿弥陀佛的带子，听了很空灵的感觉，让人内心很快就平静下来了。哇，广济寺这个地方真的是闹中取静的地方。而且不收取门票！可以让人静心，香火也很好。有时候腊八会去喝些腊八粥求得平安离白塔寺不远 在一条街上 但远不及白塔寺有名上香的日子人还是很多的 平时进去的人就非常少了在西四新华书店附近 很好找的全免费的，这才像个寺院，有点小，刚进去就出来了，而且很多地方都不让进，不知道为啥只去了一次，出来就没印象了，像个寺庙，除了小去过很多次了，非常值得一赞的是广济寺的门口免费提供香火，没有那些别的寺庙到处兜售香火的人，感觉更像一个纯粹的拜佛烧香的地方~佛门之地不敢妄言~我也就说说感觉吧。每年大年初一都会来这儿，香火还真不是一般的旺，人非常多~初一的时候都会有比较大型的法式。供奉的佛祖、观音面都目慈祥，俯视着天下苍生，我也是很虔诚的给自己来祈福的，这又快到春节了，初一的时候还会再去的~，愿菩萨保佑天下善良的人。从门口经过无数次，从来没有进去过原先还一直与广化寺和广源寺相混淆看上去香火相当的兴旺每年腊八舍粥，看新闻报道有从通州赶来喝粥的，真是虔诚广济寺的香火一年比一年旺，记得小时候和家人来的时候没有现在这么热闹。六日的免费讲座还是比较吸引人的。喜欢人少的时候去。佛家境地就该安安静静的是去过的众多寺庙之一··小小的寺庙，因为家住西单嘛，离着最“靠谱”的寺庙就是这了，最原来凭着居士证也是可以免费进的中国佛教协会所在地 坐车在西四路口西下车就到了 没有门票 虽然寺不大 但是免费供香 周六日上午九点到十一点免费讲经在一片喧嚣中 难得的净土~广济寺是我去的为数不多的寺庙之一，因为小朋友说这里是比较灵验的寺庙。于是带着我拿着地图边看边问路的寻了过来。呵呵，北京土生土长的小朋友对于北京是相当不熟悉。尤其这里还是一座藏身闹市的寺庙。门口康熙御书的弘慈广济依旧气势如虹，可见当时身为满族人的康熙对于国学掌握的熟练和推广的态度。走进寺内，古木参天，不收费的寺庙可以保持这一份宁静还是难得，和小朋友虔诚的在这走走看看。虽然她是满族的，但对于佛教的理解还是蛮深刻的。小时候上学的时候常常路过，每天都要望几眼，庙宇并不大，人一般不多。好多年了，北京什么都拆迁，但庙宇不会吧。山门一隔，里面是清净养性之地，外面是喧闹的花花世界。   门口有不少乞讨的人，看书上说过，菩萨神仙什么的下凡最爱扮成乞丐，以测人心。要真是这样，还凭借这种方法测试，那结果岂不是人性都不善良。西四路口往西一拐就是，路北。院落格局是明代的，北京的古寺太多，所以也不觉得这间有什么特别的。钟楼、鼓楼在第一进院落，然后才是天王殿和大雄宝殿，这好像不多见。因为佛教协会在这里，《海音》的编辑部也在这里，所以西路都是办公区，这一片区域外人不能进。在院子里遇到一个五六十岁的妇女跟我搭话，说她天天来这里烧香拜佛，劝我皈依佛祖。曾经来这里听过一回讲座，一个年轻的和尚在东厢的殿里开讲，感觉里头都是佛教徒，很虔诚地在听。和尚年龄不大，但看着很世故，声音飘忽，笑容轻浮，讲的内容也很空洞，大意就是世界战乱不休，皆因人心不静，所以应该弘扬佛法，普度众生。这就是所谓“职业和尚”吧，对他们来说，出家为僧不过是一种谋生手段罢了，利用别人的信仰过自己的日子。最开始烧香就是来的这里，小小的寺院，坐落在市中心，外面的繁华与寺院的清净成了鲜明的反差。第一次来这里时候，正巧碰上了一位信佛信了很久的大叔，他送了我一张观音菩萨的卡片，我至今都还摆在家里，这或许也是一种缘分吧～～～说实话，这里是繁华闹市中的那一点点静！我是经常来这里的，进了大门，就觉得说话都是轻言轻语，动作大一点彷佛都是罪过，如果你要想参观，这里没有什么奇特的，和任何一个寺庙一样，但是对于一个希望短暂宁静的人，这里很好啊，很适合沉淀心情，有时候我会在这里坐一下午，听着阿弥陀佛，什么都不想，什么都不用想！！去过不少次了，今天依然。在西四静静的坐落着，不收门票，不像阜内其他寺院一样嗜血，确是一个心灵净化之所。今天是六月十六，我在看胤祉的碑文，突然为一个老大娘叫住，说是帮助做些善事儿——为盂兰盆节运些东西。自然应允，助人是很快意的事情啊！做好了，她们想请我吃斋饭，我辞却了。运货师傅恰巧开车西行，带了我一段，也算一点点收获吧！为老人在这里安了长生位，可是还是抵不过生命离开。也许人心里终究脆弱吧，需要安慰，鼓励，关怀，支持。佛在心中。每次遇到重大决定前 总是会过来坐坐 上柱清香 在清静的寺庙里净化心里 每次经过总感觉到一种安详 心思澄静广济寺的香火很旺。赶上初一、十五是周末就会去烧香。还有很多人在那里帮忙，做善事，结佛缘。寺院里的商店还有很多与佛有关的物品、书籍，可以请回家。这里不是旅游景点，所以是不收门票的。朋友信佛，和庙里的师父相熟。我有幸一起听过一次晚课，觉得真的心灵都受到了净化，而且得幸进到殿中去上香。因为那边的殿基本都是关闭的，一般的信徒也只能在殿外叩拜。由于此庙在城市里，所以总觉得有点怪怪的。旁边的很多餐馆都有师父们的身影，很多居士等经常和师父一起进餐，当然了那些餐馆也知道，菜不能带荤腥包括油。广济寺在西四十字路口西侧，寺庙不大，闹中取静，走进寺庙，城市的喧嚣好象被隔在了外面。广济寺不收门票，谁都可以进去参观，在做法事的时候，人很多。个人感觉去那儿的人真的都很虔诚，基本都是佛教信徒。最近常去的一个寺，重新装修过的，比以前大很多。感觉不错，相比下更喜欢法源寺，说不清楚什么原因，可能更有缘吧、。。。离家很近的寺庙，但是只去过一次，佛教协会的所在地，无需要门票就能进入，寺内环境优雅，香客也很多。每逢初一、十五寺外停满了车辆，上香的人特多。原来乞讨的人也多，煞风景，现在经过整治，已经没有了。广济寺，是中国佛教协会所在地。很偶然经过了，就下车进去转转。不用门票，停车不方便。大门进去两边分别是钟鼓楼。里面的黑板上通知着一些听课的时间。因为阜成门内大街比较拥堵，开车进来还是比较畏惧。听课的念头只能打消。重点推荐书店。我们在佛教书店里转了转，逗留了不少时间，买了不少好书。有意思的是，我们一行是3个人，除我之外，一位是和尚，一位是道士。当然他们都是我的好朋友。这里好多人都不知道 其实里面环境很好 中国佛教协会所在地 无门票 请香也很方便 一进门右转就有一间小屋 香的种类很全 人不多 所以环境很好广济寺本是律宗的道场，现在是中国佛教协会所在地，有僧团住止。不用门票，里面气氛很好，月初一、初八、十五有法会。可惜许多进院落是不开放的，我也没那么大来头能深入进去。我的中学在西城，那时每次模拟考完最后一科，我就步行三四站地来到广济寺玩。那时虽还是个小孩，也没人拦我，来到这里每能特放松、特沉静。最初的宗教感情可能也就是在这里培养起来的吧……确实是个闹中取静的好去处。早年该寺不对外开放，心里充满了憧憬。好像还曾经多次试图混进去看看。大约30年前的一天，终于有机会带着一群日本和尚（大约是日中友好佛教访华团之类）进去了。当时的中国佛教协会主席（大约是这称呼）赵朴初大师出来接待他们，一起在大殿里念“般若经”，发现中国和尚和日本和尚的念经方式都差不多。中国和尚是按照中文发音念“观自在菩萨行深...”，日本和尚则是将完全相同的汉字用日语发音的“音读”念，即“KANJIZAI BO-SATSU GYOUJIN”。总之，甚是有趣的说。去得最多得一个寺庙，门口有皈依的登记说明，还有结缘的佛经可以拿走拜读，没有心事的时候也会想去，本想坚持初一，十五，可是我还是懒。。。惰性啊。。。犹豫了很久是不是就在这里皈依，最后觉得我的犹豫也许就是缘分没到吧。这里的香可以点燃的，香火很旺。要怎样才能得到内心的平静呢?寺庙不大，但是是佛教协会所在地，而且寺庙看起来历史久远，非常的宁静。后面有个圆通殿，据说求姻缘很灵验，来拜求良缘的善男信女也不少。不收门票，在进门前的法物流通处可以请香。拜佛，心诚则灵。地铁四号线西四站，很方便。广济寺位于北京市西城区阜成门内大街25号，始建于宋朝末年，现在这里是中国佛教协会所在地，也是全国重点文物保护单位，中轴线上依次为山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、观音殿、藏经阁，很清净的佛门圣地，不收门票，没有商业气氛，非常值得一去。中国北京弘慈广济寺，中国佛教协会，每逢月初一、初一十五，佛教重要节日都会有法会。有佛教信仰的信众可在这些日子去感受下。千人诵经。还有斋饭。无门票。建筑格局是明代时候的，著名的比如钟鼓楼多宝殿，云水堂什么的都在这里可以看到。广济寺灰色山门的庙宇，没有帝王庙那么恢宏的气势，巍峨的建筑，看起来朴素、庄重而又沉稳。广济寺的位置比较好找，就在城里，去起来很方便，很有故事的地方，查阅资料后去参观的。特别推荐，因为不是广为人知的旅游点，可以尝试旅行者一般不会注意到的境地。其实北京有很多古迹，非著名，但有可参观性！所以除了那些著名的，大家也可以放眼于非著名景色。是个百年古寺，免门票的，允许游客进入参观。一进入看到几颗参天大树，左边有个鼓楼，右边有个钟楼。我是中午进入的，可惜里面没有素斋对游客开放。不花钱的寺庙 我最喜欢去了 不是为了贪小便宜 只是觉得这样会少了功利 虽说这里不花钱 但是来的人倒并不多 比较安静 阴历15下午去的 正好赶上供佛的花和香撤下来一批 让大家自取 自取现场也很安静 没有人贪多 也没有争抢 都是各取所需 这种氛围真好····中国佛教协会所在地，对寺庙收门票而疏远佛教的朋友们，可以来感受下，非常肃穆平和的所在，可以寻求解脱的地方。可以来上课。其历史和意义可以在详细解说里看到，可其并不以外在价值而与大众疏远，进去拜见，可以感受到他的包容和友善。不需门票，靠近地铁西四站的小寺院，离比较有名的白塔寺不远，人少幽静。门口有乞丐，非常煞风景。有善男信女在大雄宝殿之后的台阶上诵经，不知为何这么做。中国太大了！一个石庙，挺不错吧，逢年过节会烧香拜佛什么的，估计也只有这时候香火比较旺盛，毕竟人人都想来祈福，给自己求个好兆头，。。。古寺，有历史的厚重感，院落不大很清幽！当然要除去初一十五上香的日子广济寺灰色山门的庙宇，没有帝王庙那么恢宏的气势，巍峨的建筑，看起来朴素、庄重而又沉稳。现在时佛教协会所在地了，可以进去拜拜佛什么的，建筑格局是明代时候的，著名的比如钟鼓楼多宝殿，云水堂什么的都在这里可以看到.广济寺位于西四，交通很便利，地铁四号线西四站出来就是，没有很大的门面，但是进去以后别有洞天。里面环境比较幽静，平时人很少，去的也基本上都是香客，不会像雍和宫那么多的旅游者。如果有兴致的话，可以挑个下午去转转，感受下佛门净地。寺院面积小，清幽，门票免费，有赠香，周六日中午可能有素斋。对面是地质博物馆。广济寺位于阜成门内大街。是中国佛协所在。寺庙不收门票，幽雅僻静，梵音阵阵。广济寺在阜成门内，寺外边经常有一些骗人的，要钱的！今天来广济寺的人很少，在东配殿有百家姓的介绍，我俩找到各自的姓氏了解了起源，来历，和名人。景德崇圣殿是典型的宫廷建筑，黄琉璃瓦重檐歇山顶，三皇五帝和历代帝王的神位供奉在内。在大殿的西侧我们发现一处特别的地方，有指示牌特意标识，是大殿装修前后的对比照，未装修的地方光秃秃的，没有彩绘，露出原木本色，但是正是这些本色见证了历史，经历了沧桑。遥想当年，皇帝来这里祭拜场面该是何等壮观。非常值得来看看！礼佛静心！清幽的很！北京著名的“内八刹”之一，始建于宋朝末年，现今为中国佛教协会所在地。很多人来广济寺的圆通殿求观音结姻缘，听说很灵的！不收门票，早晚有法师上殿，可以听经，拜佛，寺庙不大。虔诚的心，来此观光，特别宁静。闹市中心的心灵安静之地，有缘结识，缘在心动，参拜一番。地处北京阜成门内大街，于金代开始兴建，最早命名西刘村寺。明朝时期被重建，并赐名弘慈广济寺始建于宋朝末年，名西刘村寺。明天顺初年重建，成化二年宪宗皇帝下诏命名“弘慈广济寺”。很清静的所在，中国佛教协会所在地。这座寺庙的地理位置很好，到达交通还是很便利的。不需要门票，里面的环境也很清幽。 是一处体验佛文化博大精深的去处，令人心中回归久违的平静。很幽静的一处寺院，实属难得的很早上8点半到的广济寺，人还不是很多，这是妈妈要来还愿的第一个寺庙，妈妈站在21年前所站的位置上跟我讲当年自己拿着地图找到这个寺庙的故事，也是颇为感慨。广济寺位于闹市区，附近就有地铁站，是全国重点文物保护单位，大雄宝殿覆黄色琉璃瓦，不同一般，寺内古碑、文物很多。这里可是我们中国佛教协会所在地哦。免收门票的，去的游客不多，基本都是香客。里面有许多佛教相处的古物。有幅清代的指画非常有名气的。外表不太起眼，里面居然别有洞天，这里是佛教协会的办公地，所以不同于一般寺庙的商业烟火气，更清幽也更虔诚一些。广济寺位于市中心，这里香火还算旺盛，很清静的一个寺庙，没有商业气息，交通便利，值得来一趟如果到了一些初一、十五的时候，香火很旺的感觉而且里面还很大的，有很多僧人在里面，很不错的感觉，可以去拜拜了。是北京为数不多仍然香火不息的寺庙，进入寺庙中便弥漫佛香，很好的感觉，在寺内常可见到僧人。此寺主要供奉往生者，所以，不是对此有执念就不必特意前往了。我们的生活方式，广济寺位于阜成门内大街。是中国佛协所在。寺庙不收门票，幽雅僻静，梵音阵阵。寺庙不收门票，幽雅僻静，梵音阵阵。很清静的一个寺庙，没有商业气息，交通便利可见这里的名气之大免费开放，古道场，现在还显密同修，有机会可要去看看可进去后才发现别有洞天，香火很旺，都是些虔诚的信佛人。还有讲解员专门讲解，比较专业，很好！西城区的古刹，四进宫殿的传统建筑，傍晚去时略有萧瑟，有古意。人非常少，除了信徒都几乎没有游客，门票免费，后院的大树荫下适合夏季乘凉广济寺位于西城区阜成门内大街，是中国佛教协会的所在地。这里历史悠久，弥漫佛香，幽雅僻静。景色不错，环境挺好，香火旺盛！还有大师讲经，参拜人员多。因有身孕，不方便参拜！每年的农历7月30左右香火很望，很多江浙一带的人都开车过来；在这里你会听到，去九华山（大九华）要先来广济寺（小九华）。在阜成门大街上，比较有名的一个寺院！广济寺也是历史悠久的名寺，历经多任皇帝，几乎都有赏赐，现在都珍藏在寺庙里面。佛教协会所在地，现在的佛教，都变质了，很难再找到一个淳朴的寺庙，那些幕后的老板，赚钱不要太多。领略中国寺庙文化、弘扬佛法，体验中国文化遗产博大精深无人山人海之累，有家庭登高之乐。家附近的森林公园，没事爬一下也不错，总体来讲还不错一眼可以看到大半个北京城中国的佛教协会，不知道对现在的寺庙极度商业化有什么感想，尤其是九华山，看到寺庙，就放佛看到一大堆的人民币。极力推荐，没有商业氛围，这里并不是旅游景点，很清净的佛门圣地，看广济寺的收获很多。人间十恶之首是杀生，人间十善之首是放生。这是佛家先贤菩萨对人类的起码的道德要求。广济寺地处北京阜成门内大街，于金代开始兴建，最早命名西刘村寺。明朝时期被重建，并赐名弘慈广济寺。几代皇帝都来此烧香拜佛，历史悠久的古寺，皇上都会千里迢迢御驾到此，可见这里的名气之大不需要门票，里面的环境也很清幽。这里皇上都会千里迢迢御驾到此，可见这里的名气之大。不需要门票，里面的环境也很清幽。这里皇上都会千里迢迢御驾到此，可见这里的名气之大。广济寺香火很旺，几代皇帝都来此烧香拜佛，历史悠久的古寺，皇上都会千里迢迢御驾到此，可见这里的名气之大广济寺也是历史悠久的名寺，历经多任皇帝，几乎都有赏赐，现在都珍藏在寺庙里面。从外面看不是那么气派，可进去后才发现别有洞天，香火很旺，都是些虔诚的信佛人。经常到这里买佛教的书籍，是真正的佛门圣地，很清静的所在，基本没有游客和香客。很安静的一个寺庙，经常会有一些法式和定期皈依，这才是寺庙应该有的样子，推荐广济寺在西城区阜城门大街这里，来这里烧香百佛的人很多，所以香火很旺盛历史悠久，这么多的老寺庙能免于战火和文革，所以还是值得去看看，里面历代皇帝的赏赐都有。比较清净的佛门圣地，香火很旺，心诚则灵，寺内的大幅油画很有欣赏价值初一、十五人很多，香火很旺。就是开车来的朋友不太方便停车。道教办公地点，定期有法会，气氛很浓，不要门票一般般，唯一籽我的是那个地方静化心灵师傅！如果信佛，因该去，因为这里好像是中华佛教总会，而且北京寺庙除了西山八大处就数这里有名了。