戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年(622)，原名“慧聚寺”。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺，寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。

寺院建筑格局独特，主要寺院殿堂坐西朝东，殿宇依山而筑，层层高升，甚为壮观，建筑样式基本是辽代风格。中轴线直指距离70公里的北京城，依次排列山门殿、钟鼓二楼、天王殿、大雄宝殿、千佛阁（遗址）、观音殿和戒台殿。其中戒台是中心建筑。西北院有中国最大的戒坛，与泉州开元寺、杭州昭庆寺戒坛并称中国三大戒坛。

戒台寺是全国重点文物保护单位，它是我国北方目前保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。

除了上述珍品，戒台寺的5大名松也是远近闻名，非常值得一看。潭柘寺和戒台寺的联票是每人80元，单买的话要多出20多元。两个地方距离不远，开车自驾很方便，但是公共交通工具我在冬季里倒是没有看见。
比较香火旺盛的潭柘寺来说，戒台寺是冷清的甚至是萧条的...
除了门口检票的工作人员外，整个景区里我就见到一个卖香火的中年女士，也不知道是工作人员还是小商贩。各种售卖纪念品的摊位全部被塑料袋覆盖封存或上锁，我在一个医疗服务中心内隔窗相望，里面倒是不少带鱼花生油等年货；很多大殿寺庙也都大门紧闭，同样上了锁。
我刚进入戒台寺景区，直行没多远就看见这口大钟。我很有撞钟的冲动，却总有一种心虚的感觉。仔细环顾了一下四周，确实没有收费的布告，也没有禁止的牌子，于是战战兢兢上去撞钟。
大钟的声音浑厚又洪亮（怎么有点自相矛盾的修辞？高音低音兼备？），第一下吓我一跳，我总怕有高人大喝来阻止我.
声音落了也没反应，接着又来两下。一边撞钟一边遥看远处的门头沟城区，心里有一种放倒了“消息树”的成就感。
这戒台寺里著名的松树中，我看除了“卧龙松”确实不同凡响的少见之外，其余每个寺庙里（包括前面的潭柘寺里）的松树都很古老粗壮。
可能是因为淡的不能再淡的季节，像千佛阁等这么有名这么宏大的庙宇都是大门紧锁，我也就在外面拍拍建筑了。
周末出门以赏蓝天呼吸新鲜空气为主，有了前面的潭柘寺，后面的戒台寺如同旅行社“送”的景点一般。尤其彼时最高气温零下4度并伴有狂风大作，冻得我嘴唇发紫大鼻涕横流，简单拍了几张后，蓝天也不看了，新鲜空气也不吸了，往车里猛跑，打开暖气哆嗦...戒台寺主要是看松树，就是车太不方便了，我去了三次才去了，每天从苹果园948发车五趟，7点，9点，12点，14点，好像还有16点，我是十月六号去的，人不是很多，二个小时游览，中午寺院有斋饭，饭钱随意给。总体感觉不错。以前总是直奔潭柘寺，没法去半山腰的戒台寺。这次特意去了，发现非常值得回票价。夏天去非常凉快，而且人文故事有很多，比如甄嬛传的拍摄地啦、摄政王yixin居住并改造过的地方，全国第一戒坛。空气好的时候，景色也超棒，可以俯瞰北京城。戒台寺以松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。戒台寺还以丁香文明，每年的4月正是丁香盛开时，院内飘满清香！戒台寺还是我国北方目前保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。戒台寺到处充满古色，淳朴的味道，跟潭柘寺比起来，没有那么商业化。戒台寺以松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。戒台寺还以丁香文明，每年的4月正是丁香盛开时，院内飘满清香！坐931路直接到，很不错的寺院，值得一游。附近就有庞谭古道的遗址，可以去走走。古刹戒台位于京西门头沟，隐秘在路边小路，就在通往名刹潭柘寺的大路边，但却没有那里如织的人流，却更显得庄重清幽，一派古刹威严。挺清幽的地方，在这里才能感受到寺庙特有的宁静，不像少林寺那种的基本上已经商业化了，还是喜欢到这儿来，就是静静的走走，沿途随便看看古树和庙宇。是一个洗涤心灵，放松身心的好地方。层林尽染，非常美丽。戒台寺尤以松树出名，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。戒台寺位于北京市门头沟区，始建于唐，原名慧聚寺，明英宗赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒台寺。
戒台寺是全国重点文物保护单位，它是中国北方保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。
戒台寺以松树出名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。上次来还是上小学时，一晃N年过去记忆早已模糊。这次是听说新修缮了一个大殿，还藏了很多善男信女捐的金子，所以来转转。无意中赶上丁香节，园内光二百年以上树龄的丁香就有二十多株，白的紫的满园飘香。祈福殿门口有一排小狮子形态各不相同，好几个都是萌萌哒，一共十七个不知什么讲究。戒台、卧龙松、抱塔松这些核心景点一看就想起来了。古井旁边修了个网球场不知是什么意思。详见我的游记：《#我的2016#21次出游-从京郊到美帝》http://www.mafengwo.cn/i/6492419.html非常值得一去的地方。游客少的时候最好。
应该学习武侯祠，扫微信就能免费有讲解以松闻名的寺，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，还有丁香花也很出名这是第二次游览戒台寺，小巧却不失精致，里面的白皮松还是很有特色，四月初可以赏丁香。电视剧的取景地，某年的春节去年，很少有人上到高处，上面有坐秋千，一个人玩了好久，那天天气很冷。
戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年(622)，原名“慧聚寺”。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺，寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。

寺院建筑格局独特，主要寺院殿堂坐西朝东，殿宇依山而筑，层层高升，甚为壮观，建筑样式基本是辽代风格。中轴线直指距离70公里的北京城，依次排列山门殿、钟鼓二楼、天王殿、大雄宝殿、千佛阁（遗址）、观音殿和戒台殿。其中戒台是中心建筑。西北院有中国最大的戒坛，与泉州开元寺、杭州昭庆寺戒坛并称中国三大戒坛。

戒台寺是全国重点文物保护单位，它是我国北方目前保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。

除了上述珍品，戒台寺的5大名松也是远近闻名，非常值得一看。潭柘寺和戒台寺的联票是每人80元，单买的话要多出20多元。两个地方距离不远，开车自驾很方便，但是公共交通工具我在冬季里倒是没有看见。
比较香火旺盛的潭柘寺来说，戒台寺是冷清的甚至是萧条的...
除了门口检票的工作人员外，整个景区里我就见到一个卖香火的中年女士，也不知道是工作人员还是小商贩。各种售卖纪念品的摊位全部被塑料袋覆盖封存或上锁，我在一个医疗服务中心内隔窗相望，里面倒是不少带鱼花生油等年货；很多大殿寺庙也都大门紧闭，同样上了锁。
我刚进入戒台寺景区，直行没多远就看见这口大钟。我很有撞钟的冲动，却总有一种心虚的感觉。仔细环顾了一下四周，确实没有收费的布告，也没有禁止的牌子，于是战战兢兢上去撞钟。
大钟的声音浑厚又洪亮（怎么有点自相矛盾的修辞？高音低音兼备？），第一下吓我一跳，我总怕有高人大喝来阻止我.
声音落了也没反应，接着又来两下。一边撞钟一边遥看远处的门头沟城区，心里有一种放倒了“消息树”的成就感。
这戒台寺里著名的松树中，我看除了“卧龙松”确实不同凡响的少见之外，其余每个寺庙里（包括前面的潭柘寺里）的松树都很古老粗壮。
可能是因为淡的不能再淡的季节，像千佛阁等这么有名这么宏大的庙宇都是大门紧锁，我也就在外面拍拍建筑了。
周末出门以赏蓝天呼吸新鲜空气为主，有了前面的潭柘寺，后面的戒台寺如同旅行社“送”的景点一般。尤其彼时最高气温零下4度并伴有狂风大作，冻得我嘴唇发紫大鼻涕横流，简单拍了几张后，蓝天也不看了，新鲜空气也不吸了，往车里猛跑，打开暖气哆嗦...戒台寺主要是看松树，就是车太不方便了，我去了三次才去了，每天从苹果园948发车五趟，7点，9点，12点，14点，好像还有16点，我是十月六号去的，人不是很多，二个小时游览，中午寺院有斋饭，饭钱随意给。总体感觉不错。以前总是直奔潭柘寺，没法去半山腰的戒台寺。这次特意去了，发现非常值得回票价。夏天去非常凉快，而且人文故事有很多，比如甄嬛传的拍摄地啦、摄政王yixin居住并改造过的地方，全国第一戒坛。空气好的时候，景色也超棒，可以俯瞰北京城。戒台寺以松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。戒台寺还以丁香文明，每年的4月正是丁香盛开时，院内飘满清香！戒台寺还是我国北方目前保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。戒台寺到处充满古色，淳朴的味道，跟潭柘寺比起来，没有那么商业化。戒台寺以松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。戒台寺还以丁香文明，每年的4月正是丁香盛开时，院内飘满清香！坐931路直接到，很不错的寺院，值得一游。附近就有庞谭古道的遗址，可以去走走。古刹戒台位于京西门头沟，隐秘在路边小路，就在通往名刹潭柘寺的大路边，但却没有那里如织的人流，却更显得庄重清幽，一派古刹威严。挺清幽的地方，在这里才能感受到寺庙特有的宁静，不像少林寺那种的基本上已经商业化了，还是喜欢到这儿来，就是静静的走走，沿途随便看看古树和庙宇。是一个洗涤心灵，放松身心的好地方。层林尽染，非常美丽。戒台寺尤以松树出名，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。戒台寺位于北京市门头沟区，始建于唐，原名慧聚寺，明英宗赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒台寺。
戒台寺是全国重点文物保护单位，它是中国北方保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。
戒台寺以松树出名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。上次来还是上小学时，一晃N年过去记忆早已模糊。这次是听说新修缮了一个大殿，还藏了很多善男信女捐的金子，所以来转转。无意中赶上丁香节，园内光二百年以上树龄的丁香就有二十多株，白的紫的满园飘香。祈福殿门口有一排小狮子形态各不相同，好几个都是萌萌哒，一共十七个不知什么讲究。戒台、卧龙松、抱塔松这些核心景点一看就想起来了。古井旁边修了个网球场不知是什么意思。详见我的游记：《#我的2016#21次出游-从京郊到美帝》http://www.mafengwo.cn/i/6492419.html非常值得一去的地方。游客少的时候最好。
应该学习武侯祠，扫微信就能免费有讲解以松闻名的寺，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，还有丁香花也很出名这是第二次游览戒台寺，小巧却不失精致，里面的白皮松还是很有特色，四月初可以赏丁香。电视剧的取景地，某年的春节去年，很少有人上到高处，上面有坐秋千，一个人玩了好久，那天天气很冷。
苍松翠柏，很有年代岁月的寺庙。景色也不错。丁香花开的时候去去还行，名声远不如潭柘寺。戒台寺适合开车来，停车场还算比较大！小轿车5元一次！门票45/人。我有年票而且住的离这边不算太远所以还是会隔三差五的来这里转转，一进到寺里心能够静下来。寺中有各种奇松,每一处都是寺中的一景。戒台寺总的说来不算很大，但是却很有韵味！不妨来这里拜拜佛，静静心情！也是一种不错的享受戒台寺在北京的西面，属于周末郊游的好去处！戒台寺是我国北方目前保存辽代文物最多、最完整的寺院。办了张北京风景卡100元可以到很多地方其中有这里。我就是北京土著~哈哈。所以北京哪儿都去！有问题的问我哦从潭柘寺回来的路边经过，想想去看看吧，来都来了。结果完全超出预料！真的太幽静太古朴太美了！大师的灵塔很有仙气，文物有古意，古树有灵气，单论游览价值，在潭柘寺之上，和泉州开元寺不相上下。春天牡丹和丁香开放的时候应该最美，到时相期再来。清明节一早上山 人不多 比较冷 没有公交直达位于京西很古老的一个寺庙，占地面积不小，历史相当的悠久，和附近的潭柘寺其名，两个地方现在是联票，单去一个地方就要50，联票70，但是个人还是觉得潭柘寺更好一些。很有古寺的风韵，比较幽静，值得推荐。转山转水转佛塔之戒台寺，始建于辽代，有全国最大的戒坛，辽代的佛塔经幡，满寺的古树随便一看都是近千年的。戒台寺的松最好看了，在这些松树的衬托下严得那么的气派。戒台寺的环境清幽，游客很少，还可以在这里品尝素斋。戒台寺在门头沟区，寺庙过去是皇家寺庙，建筑还不错。拿旅游游览年票来的，比较划算，停车五元不限时。尽量往上开至景区门前的停车场。门口检票的手机刷二维码很方便。寺里是甄嬛传的取景地。去得早寺里没什么游人。大殿在维修，要恢复罗汉堂。游览下来也就两个小时。总体满意。寺里是甄嬛传的取景地。去得早寺里没什么游人。大殿在维修，要恢复罗汉堂。游览下来也就两个小时。开车从市区不堵车的情况下，大概40多分钟能到。门票45/人，网上团购或买定都峰的联票可以便宜些，不过要注意，有的是当天不能使用的。
戒台寺这里以松闻名，而确实是有许多奇松异柏。看到了九龙松、凤冠松、抱塔松、莲花松等等，确实不一般，感觉都是千年古树一般，现在仍旧挺拔，很难得~~~
这里大概需要2个小时左右吧基本就能逛完，整体不大~~~作为寺庙来讲还不错，比较大，游人和信徒都不少。100元买的北京风景年票里包括的一个地方，觉得地方不是很大，离潭柘寺很近。门头沟的潭柘寺、戒台寺可以一并去了戒台寺是盘山路的转折点，过了戒台寺再有一个上山坡然后就是下山路了，只要刹车就好了。盘山路转弯不会很死，但由于下行速度会很快，双向行驶的车辆很多，路也是两车道，空间不宽裕，所以刹车一定要及时，不要贪图快，时刻减速。双向行驶的车辆很多，路就有两车道。戒台寺位于108国道旁，蜿蜒的山路直通这里，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”。这是从网络上看到的对戒台寺的介绍，今年，在一个月内我两次走进戒台寺，整个寺庙不是很大，游客也不是很多，很适合修行，门前有三个停车上，最近的停车场也是最小的停车场就在门前，大约能停10多辆车，停车费5元。还是很有些古韵的，只要是喜欢那些古老的建筑和植物，似乎会告诉人们历史。从苹果园坐948路，车上人很多。去戒台寺的山路18弯啊，在车上就能看到山下高楼成火柴盒了。下车后走一段上坡路就到戒台寺了。门口工作人员用她的终端刷我手机上的风景年票，我就能进门了。寺庙依山而建，有好几层，还是甄嬛传的外景地，风景优美，从大钟那边能眺望远方。中午11.30大斋堂开饭，男女宾客分开排队进门落座，看个人情况付饭钱，给了米饭、馒头，菜花、芹菜、土豆、粉条等一起炖的菜，后来又给了点咸菜和粥。纯参观，不拜佛的话，看看就好。门头沟附近，老寺庙，空气好，适合夏天来北京西山山麓里一处清幽的寺庙。建筑真心不错，只是感觉孤零零的一座，很寂寞。百年古刹，里面有清朝时期的柏树、银杏树等，感受不一样的佛门圣地，比好多地方商业化的寺庙景点好多了很古老的一座寺庙，在门头沟。和潭柘寺相比，这里的人非常少，比较清净，个人觉得这才是寺院的感觉，并且没有过多的商业气息。历史古迹，喜欢老北京历史文化的，可以去转转，佛学信徒们是更应该去的了。戒台寺在北京的西南郊，皇上御指的五棵松，还是那么苍劲么，二十多年没有去看一看，不知如今如何。老北京一直流传着先有戒台寺 再有北京城的老古语  才让这个外地人如果是第五次进京之前绝对不会来的地方变成了一个传奇  这里其实没有很大  在北京最东边的山上  开车要走很久  寺庙比较古老  里面几颗巨大的树木（具体名字忘了）很是壮观 求个签的话  或许会蛮准的吧佛门清净地，果真如此。寺庙的清幽宁静，还有那一份肃然。戒台寺的最大优点是虽在郊区却离得不远。第二特色是寺外环境实在太美。春天，夏天，秋天分别来过，繁花或者秋叶，彩色的北京。一路的车程也都是美景。骑行去过那边，好累的说，后来果断失败坐车了，不过下山还是比较快的，自行车都彪到48了，怎么没飞出去！戒台寺面积较小，但是很清静，还有不少古树离北京失去很近，一出很精致的寺院，游客不会很多，但景色不错，里面有个很大的戒台！首先到苹果园地铁站，然后乘车931路，一小时后到达戒台寺，下车后去这。盘山而上，来到了位于门头沟的戒台寺，这里有中国佛教最高等级的受戒台，可以授予佛教徒菩萨戒，相当于是佛陀的入室弟子。中午十一点和十二点钟在戒台寺的斋堂可以吃饭，有随缘功德香，你要不给也可以吃，我是不了解这个在斋堂吃饭的流程，知道的肯定是吃素，进去以后真的有礼仪有规矩，不让拍照，进去不可以说话，就安安静静吃，男女分开，进屋左边女士，右边男士，按顺序一个一个坐好，不能你想坐那儿就坐那儿，必须挨着坐，空一个都不成，空了盛饭的时候阿姨让你挪一个，先听规矩有放录音的，然后厨房有阿姨出来给你盛饭，盛菜，一个人面前两个碗一副筷子，就一个米饭一个素菜还有馒头花卷，如果你要不吃，你就跟阿姨摆手说不要，她就明白，但我看他们自己人也有说话的，就是声音特小而已，吃的途中阿姨会一会儿出来溜一趟加趟菜，你要不吃了就跟她摆手，最后还有小米粥，反正今天喝的是小米粥，不知道是不是天天都是，老公说好吃，单个人有点挑食，吃不太习惯，赶紧吃完了就走了，现在因为寺里在修建藏经楼，所以游客吃的还是少，再加上现在是淡季，但也有，其他的就是他们自己的工作人员和施工的那些人
戒台寺里著名的就是松树，各种的古树，白皮松尤其的多，树皮也非常的漂亮，是个休闲拍照的好去处戒台寺是门头沟著名的旅游景点,大家上网一查便知,就不多说了.
路线;地铁1号线苹果园下车,换乘931路汽车可直接到达.自驾:门头沟双峪环岛向西行驶5公里至石门营环岛进山,延108国道行驶即到.小贴士:108国道急弯多坡度大,驾车注意安全.戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（公元622年），原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。戒台寺是全国重点文物保护单位，它是中国北方保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。环境不错，人少，很适合散步，清晨溜达一圈感觉超好，参天古树，一大特色呀！只要不是逢年过节，人都很少，门票45元，庙里有高大的银杏树，i九龙松、还有一株松报塔很有历史了，离门头沟镇不远，吃饭可以去镇里松树特多，形状也很销魂，古寺古塔加古松绝对是绝配，松树太好看了曾经和生命中非常重要的人去过旁边的千灵山，真的是十分珍贵美好的回忆。这还是初中时去的，记得那是第一次走盘山路，胆战心惊的。戒台寺一个人去的，很清幽的所在，人也不是很多，适合一个人静静的转，心一下也跟着静下来了辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，是全国佛教最大的戒坛小时候去过一次，没那么多深刻的印象。。。。。。。。。。。。。戒台寺有清高宗皇帝弘历御赐的古丁香20棵，花开时节满园的丁香、牡丹、锦带等争奇斗艳，犹如仙境，游客流连忘返。最让我百看不厌的是憨态可掬的小石狮子，虽然不如卢沟桥的石狮子多，但是似乎更活泼可爱。戒台寺和潭柘寺是单车骑行的经典线路。戒台寺更宁静一些，可以驻足赏玩古树红墙在从市内去潭柘寺的路上，会路过戒台寺。里面的丁香花很有名，可惜我去早了，没赶上开花的时候。对古建筑感兴趣的有少许东西可以看一看。北方和尚受戒的主要道场之一，位于门头沟区，毗邻潭柘寺，是北方有影响的著名寺院之一。特色旅游  ，值得看看 ，古迹加名胜。戒台寺在京郊西北部，地铁倒公交可以到那里，可以先到潭柘寺，返回时再到戒台寺，有华北最大的戒坛，风景优美，明清建筑，值得一游。戒台寺距离108国道2公里，适合于开车旅游。如果乘948路公交车到戒台寺站，下车后到北门步行只有30米，到南门650米，距离较长。最省钱的招：不进山门，仅在门口照相，省掉45元的门票。开放时间：8：00—18：00（夏） 8：00—17：30（冬）。和潭柘寺齐名的古刹，地处北京西郊之外，是很久以前就已闻名远近的佛寺，可能是因为交通的原因，游客倒不是很多。戒台寺就是以古松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松合称戒台五松。
戒台寺古松在北京门头沟区戒台寺中。 戒台寺始建于唐武德五年（公元622年），原名“慧聚寺”。寺内拥有全国最大的佛寺戒坛。戒台寺与泉州开元寺、杭州昭庆寺戒坛并称中国三大戒坛。
 戒台寺以松树独特而闻名于世。戒台寺的十大名松形态各异，十大名松有卧龙、九龙、抱塔、自在、活动、龙、凤、凤尾、莲花、菊花松等，而活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。
个人觉得戒台寺古松在国内应该是名列前茅的。要看古松唯有戒台寺，那里有10大名松。走进寺门便使我眼前一亮，看到了龙松、凤松、凤尾松，五六百岁的老松树，形态有的像龙`，有的像凤，栩栩如生。往上走，在高台上看到了令人赞叹的自在松、卧龙松、抱塔松、九龙松、活动松，千年古松风彩依就。后来又看到了莲花松和菊花松。它们向我述说着各自的故事。凤尾松枝条下垂，几近拖地，枝条层叠有序，长短有致，好似凤凰的长尾。龙松，敦实粗壮，遍布虬结，皮似龙麟，宛若苍龙翘首。凤松，挺拔俏丽，西南侧枝条下垂，宛若凤尾，树顶似风头。自在松 老干舒缓，枝叶婆娑，郁郁葱葱，仪态大方，怡然自得，逍遥安然。平淡之中显得雅韵出姿。卧龙松，10多米长的主干宛延横生，鳞片斑驳，宛若一条翔云归来行将就卧的苍龙，懒洋洋地爬过石栏，卧在那里歇息。总之，不同的古松各有姿态，极具观赏性。北京戒台寺在门头沟方向，寺中的古松很有名，据说还和清朝的一位皇帝有关。这课古松长相很美，如果你学习中国山水画，可以写速写。戒台寺就是以古松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松合称戒台五松寻一份幽静，寻一份轻松，千年古刹，奇松古柏，远望北京城！真是万年松，比北京城都老。值得推荐！戒台寺的古松非常知名，里面各种奇松异柏。古树已经默默在这里伫立了多年！更为这里增添了一丝幽静的气息！戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上.非常非常非常令人震撼！有灵气的感觉鼓刹、奇松，据说这里香火非常浓。年岁很大，历史久远，去戒台寺可以去看看。整个戒台寺里最吸引人的景点之一戒台寺就是以古松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松合称戒台五松。
戒台寺古松在北京门头沟区戒台寺中。 戒台寺始建于唐武德五年（公元622年），原名“慧聚寺”。寺内拥有全国最大的佛寺戒坛。戒台寺与泉州开元寺、杭州昭庆寺戒坛并称中国三大戒坛。
 戒台寺以松树独特而闻名于世。戒台寺的十大名松形态各异，十大名松有卧龙、九龙、抱塔、自在、活动、龙、凤、凤尾、莲花、菊花松等，而活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。
个人觉得戒台寺古松在国内应该是名列前茅的。要看古松唯有戒台寺，那里有10大名松。走进寺门便使我眼前一亮，看到了龙松、凤松、凤尾松，五六百岁的老松树，形态有的像龙`，有的像凤，栩栩如生。往上走，在高台上看到了令人赞叹的自在松、卧龙松、抱塔松、九龙松、活动松，千年古松风彩依就。后来又看到了莲花松和菊花松。它们向我述说着各自的故事。凤尾松枝条下垂，几近拖地，枝条层叠有序，长短有致，好似凤凰的长尾。龙松，敦实粗壮，遍布虬结，皮似龙麟，宛若苍龙翘首。凤松，挺拔俏丽，西南侧枝条下垂，宛若凤尾，树顶似风头。自在松 老干舒缓，枝叶婆娑，郁郁葱葱，仪态大方，怡然自得，逍遥安然。平淡之中显得雅韵出姿。卧龙松，10多米长的主干宛延横生，鳞片斑驳，宛若一条翔云归来行将就卧的苍龙，懒洋洋地爬过石栏，卧在那里歇息。总之，不同的古松各有姿态，极具观赏性。北京戒台寺在门头沟方向，寺中的古松很有名，据说还和清朝的一位皇帝有关。这课古松长相很美，如果你学习中国山水画，可以写速写。戒台寺就是以古松闻名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松合称戒台五松寻一份幽静，寻一份轻松，千年古刹，奇松古柏，远望北京城！真是万年松，比北京城都老。值得推荐！戒台寺的古松非常知名，里面各种奇松异柏。古树已经默默在这里伫立了多年！更为这里增添了一丝幽静的气息！戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上.非常非常非常令人震撼！有灵气的感觉鼓刹、奇松，据说这里香火非常浓。年岁很大，历史久远，去戒台寺可以去看看。整个戒台寺里最吸引人的景点之一地方不大，但是风水好哎。后山可以走走，舒服。戒台寺就是一送而文明的，这里有九龙松、凤冠松、抱塔松、莲花松等等，都很奇特~~~戒台寺位于108国道旁，蜿蜒的山路直通这里，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”。这是从网络上看到的对戒台寺的介绍，走进戒台寺，发现这个形容一点也不为过，也正是这令人分外震撼的松树让我在一个月内两次走进戒台寺，九龙松、抱塔松一株株古松高耸入云。门前有三个停车上，最近的停车场也是最小的停车场就在门前，大约能停10多辆车，停车费5元。戒台寺是北京古老的寺院，古树很多。尤以松树出名，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（公元622年），原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。戒台寺古松九龙松，卧龙松都极有气势，给戒台寺增色不少。北京戒台寺景区，里面有很多松树，非常漂亮，一般都几百年的历史了登高远眺,可以看到北京全貌的地方,夏天避暑纳凉的好地方,一壶茶，听寺院钟声，品茶，更可以在中午时分，与僧人一起无语食餐,体会一把真正的信仰.戒台寺在门头沟，有一个受戒的戒台闻名，附近的潭柘寺和可以买联票。一天两个寺院刚好。戒台寺中的古松很有名，什么卧龙松、松抱塔啥的。戒台寺紧邻潭柘寺，一般都会两寺一起游览。戒台寺中有一颗九龙松非常漂亮。戒台寺的古松真的很有特点，栩栩如生的如有神助，或是腾空而起，或是硕大如盖，或是婀娜多姿，总是值得每棵都去流连一下真说不清这棵树已经在这里多久了，肯定比我的爷爷的爷爷岁数还大～最让我难以忘怀的是戒台寺的古松，枝条随意舒展，或如凤尾飘逸，或如伞盖覆地，或如巨蟒绕缠塔身。和两个高中同学骑车去潭柘寺，结果路上我体力不支，正好当时附近就是戒台寺，所以就进去转了转。八月份，在寺外面特别热，一进了古寺就很凉快了。小时候一直是和潭柘寺一起游览的，小时候有一部武打片子是在这里取的景。很有特色，值得看看  ，名胜古迹 ，各季节都行相比香火旺盛的潭柘寺，戒台寺就比较冷清，以至于在潭柘寺还可以搭售戒台寺的门票，优惠20元。潭柘寺另一个可选搭售的景区是定都阁，我觉得那才是应该搭售的，除非天气能见度特好定都阁才有的看。从潭柘寺去戒台寺，没有自驾车可就麻烦了，隧道打通后931路已经不到戒台寺，948路一天没几趟车，建议打黑车。其实那段路很好走，老108国道，大车都走隧道了，盘山路车极少，感觉适合骑车挑战；或者新司机没去过山路，就来这里找找感觉。戒台寺中午素斋不错，网上都有，不多介绍了。說到京西戒台寺，我也是頭一次來。戒台寺內的戒壇殿是全國有名的三大戒壇之首，而寺院內的九仙殿、財神殿又有其曾經道教場所的遺風。寺院內的奇松是有趣的景觀，九龍松、抱塔松都甚是有趣。寺院內的齋飯有兩堂，完全按照佛教禮儀來，免費。周中去人不多，离潭柘寺不远。基本去的人都会上香，香火还是是挺旺的。寺院不是很大，转一圈下来也就不到一小时吧，有几个地方没有开，个别几处正在维修。中午十一点半到的话可以到大斋堂免费体验素斋，十一点半、十二点两个时间段。去门头沟的戒台寺之前做了一些功课，总结如下（对参观戒台寺这座千年古刹大有裨益）：①始建于隋朝的戒台寺（又名戒坛寺），其历史比京北古刹大觉寺还要早将近500年。②这座历史悠久的寺庙与杭州的昭庆寺、泉州的开元寺一起，并称为“中国三大戒坛”。③所谓戒坛，意思是开坛传戒，僧徒传戒的地方。④戒台寺与很多名人有关，地位最高的当属康熙和乾隆两位皇帝。康熙曾经多次来到戒台寺，并为寺庙题匾撰联，大雄宝殿“般若无照”的横匾和“禅心似镜留明月，松韵如篁振舞风” 的楹联，以及戒台殿内“清戒”匾额均出自康熙皇帝之手。而乾隆皇帝也曾多次来戒台寺，并留下多处墨宝。大雄宝殿的“莲界香林”、戒台殿内的“树精进幢”两块匾额均出自乾隆皇帝之手。⑤戒台寺的树木都拥有千百年的历史：无论是银杏还是松树，树干之粗壮令人感叹人生之渺小短暂。三月底的戒台寺，还有些清冷。牡丹花和丁香花都还没有开放，下个月再来，风景更好。【驾车路线】莲石东路、京原路、108国道、京昆路。注意中间有的路段有60迈的限速！这里属于门头沟区了.地铁苹果园站坐948可以直接到景区大门下.不过我是从潭柘寺那边打车过来的、因为两个寺庙离的也不远！戒台寺感觉人气没有潭柘寺那么高、逛的人也自然少了、不过更宁静！而且周边满山的都是桃花非常美丽、这点比潭柘寺要好看很多！门口的那个美丽工作人员也非常好、详细的和我说了下班车的时间！很棒的一次短旅！戒台寺和潭柘寺相邻，香火不如潭柘寺旺盛，但多了几分清修的专注。戒台寺停车场也有好几个，盘山而山的分布，我们去的时候停车在一号场，没什么人，不收费，有当兵的在那里练车。沿着台阶向上就到了售票车，因购买了风景年票，刷卡进入的。看风景年票上写的戒台寺是45元一张门票。两条路进寺，一条直接往里走，路过大斋堂，沿台阶向上，就是牡丹院。一条是进山门，见钟塔，折向左，一大片牡丹园，有两座辽代砖塔，还有朱自清先生的文章和铜像，等清明草绿花开之后，可徘徊徜徉其中，观北京城，赏花休憩，再上台阶，可烧香拜佛，观碑帖赏古松。这里的大斋堂中午有两堂素斋，可以尝尝，清心寡欲。没吃，不知道多少钱。总的来说，这里不是特好玩，香火也不比潭柘寺，但古迹文物不少，有素斋，。按世俗观点价格略贵，没啥好玩。人不多，很清静！离定都阁很近。全国重点文物保护单位北京戒台寺，历史悠久，规模宏大，殿宇巍峨，风景秀丽。戒台寺位于门头沟区的马鞍山麓，距京城35公里，离区政府11公里，西靠极乐峰，南倚六国岭，北对石龙山，东眺北京城。寺院坐西朝东，海拔300多米，占地面积4.4公顷，建筑面积8392平方米。殿堂随山势高低而建，错落有致。整座寺院既有北方寺庙巍峨宏大的气势，又有江南园林清幽秀雅的情趣，既有浓重的宗教文化色彩，又有神奇秀美的自然景观，不仅是中国佛教一座著名的寺院，同时也是一处久负盛名的旅游胜二月初一去的，人不多，比较清净。108辅线就到了。盘山路很短。停车场螺旋型排列，只是相互之间没有沟通，不知道山上离门近的，还有没有车位，各自为政。门票45，风景年票可以全年去，锦绣江山只能7-9月去。大门直行就是敲钟祈福的，免费哦，很不错。一般的寺，绝对大几十。建筑有老的有新建的。布局很合理，浏览起来方便，基本不走回头路。s型曲线向上走即可。有锁住不开放的屋子，里面有北齐北魏时候的佛像，可惜锁门。山顶上有秋千和网球场，虽然破旧了，不过还是很新奇。清幽，宁心静气的好地方。可惜不到牡丹花开的时节，那时候来，应该很漂亮，待到花开烂漫时...戒台寺位于门头沟马鞍山，停车场很大，停车费5元，门票45元，60岁以上半价，65岁以上免费；戒台寺和旁边的潭柘寺比起来，更像是世外高人，安静而又庄严；高高的红墙和千年的古树更彰显了佛家圣地的巍峨；平时初一、十五烧香的人挺多的，过年过节更是香火不断；偶尔有几个僧人轻声踱步，做早课或者清扫寺院；挺好的！戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，开车非常方便，而且停车费很便宜才5元。这个季节游客不是很多，而且赶上风大，没有烧香的游客，空气特别好，这个季节丁香花还没有开，主要是看看松柏，比较有名的是卧龙松、九龙松，有的松树活了上千年依然郁郁葱葱，走一圈大概2个小时左右，现在去山上还是很冷的，建议穿厚一点的大衣，等到4月丁香花节估计人会很多。不错的寺庙，有全国最大的戒台，还有几棵不一样的古松！古树很多，地方不大，字数布丁啊啊古迹很多，很安静，景色也很好，寺内可以请香，不建议门口小贩买！会找给你假钱，别问我是怎么知道的……建筑较新，风景优美，交通方便，门票有点贵……原名“慧聚寺”。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺, 寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。殿宇依山而筑，层层高升，甚为壮观。寺内的戒坛，其规模是在辽咸雍年间形成的，人们称其为“天下第一坛”，是中国佛教史上最高等级的受戒之所。虽历尽沧桑，仍保存完好。台寺（又称戒坛寺）夙以"戒坛、奇松、古洞"而著称于世。戒坛肇建于辽代咸雍五年，与福建泉州的开元寺、浙江杭州的昭庆寺的戒坛共称为"全国三大戒坛"，而北京戒台寺的戒坛规模又居三座戒坛之首，故有"天下第一坛"之称。戒台寺的古树名木甚多，仅国家保护级古树就达88棵，其中最著名的当属古松。这些古松或经人工修整，或自然天成，经过了千百年风霜雪雨的磨砺，形成了各种奇特的造形，具有很高的欣赏价值，是历代文人雅士赞咏的宠物，明清时期，"十大奇松"就已经闻名天下。戒台寺的后山为石灰岩构造，亿万年来在雨水的侵蚀下，形成了许多天然溶洞，洞中的石钟乳和石笋构成了千奇百怪，美不胜收的造型，"有龙跃、有鱼游、有狮坐，石乳所凝也"，给人们留下了无数神奇的传说和美丽的遐想。这里的部分山洞曾经过人工修整，而建成石窟寺，是当年寺内部分高僧静修的地方，像这样密集的石窟寺岩洞群，在北京地区，这里是绝无仅有的一处。时隔十三年重访戒台寺，寺老人少树多，和不远处的潭柘寺比起来，简直就是清凉胜地了。寺规模不大，有些上千年的建筑和古树很值得一看，毕竟是国保文物单位（重建新修的一些还是挺明显，粗糙了一点）。如果是为了香火，那就不如去潭柘寺了。门票45，60岁老年证的半价，65以上的免票。原本想去潭柘寺，过年堵了八公里迅速改道来此。门票45，那个北京游览年票似乎只能七到九月来。大斋堂的素斋只有十一点半，十二点两场，过点了没赶上。游览时间在两小时左右，有个948路一天似乎只有三趟车，等这个不如拼车回去……跨年去的，人多很热闹，听了新年第一声钟当年的京津冀年票景点。颠了老半天山路和定都阁离的很近，我们一天逛了两个景点，进去后里面好安静，寺不大，也不高。门口有好多相片，都是好多电影在戒台寺里取景的相片，原来甄嬛传也在这里取过景，美戒台寺在北京京西，寺院并不是很大，但是非常清静，寺庙以一座非常高大的受戒台出名。如果仔细游览的话，大约需要两个小时，如果随便一看，半小时就能参观完。对于佛教文化我虽然不是很了解，但是看见这座戒台，还是很震撼的，真的比我想象的要大很多。本来想拍照，但是想到佛家都东西拍照不好，就不能给大家展示了。寺中有很多参天大树，坐在平台上感觉非常凉快，比市内要低上几度，据说甄嬛传部分场景就是在这里拍的。对于众多的寺院 这里据说是求学习好的 古树很多 不过有点清冷 不如潭柘寺的人多秋季的戒台寺景色非常美！离市区很近，据说中午过来如果时间合适的话，还可以吃斋饭。人不是很多，进门先敲响祝福钟，打打金钱眼儿，然后悠闲地享受秋日午后的温暖阳光，银杏叶似黄非黄，山上的叶子五彩斑斓，是让人心旷神怡的理想之地最大的那棵古银杏叶子才黄了一丢丢…下周再来🙄不大 很清静 去的时候没法吃斋饭因为漏雨了在修 现在应该修好了吧好多的长青树木，好美的自然风光，让人流连忘返，这事第二次来，第一次和朋友，第二次和家人星期一去的所以人不是很多，环境清幽，让人肃然起敬，唯一不好的是山上臭大姐太多！不能杀生，只能躲远点，真的很臭！建议穿平底鞋，台阶有的不平！不错！选佛台挺好的。门票有点贵，45，敲钟10块，可以化缘领书看。.戒台寺位于北京西南马鞍山上。 戒台寺所在的山上有很大的停车场，距离京城不远，开车半个多钟头就到了，我是十六去的，也许是过了十五了，敬香人不多，松柏葳蕤，树影斑驳，寺庙坐西朝东，看着巍峨庄重，红墙周围干净整洁，不见僧人。我和朋友慢慢的走，仔细看着有关戒台寺介绍，多数的殿堂锁门了，只有选佛场有值日的僧人。院内还看到了小松鼠，买了一些小纪念品，我想再过些日子来秋意浓浓的会更美。天气真好、出门得瑟一下，风景美丽，门票价廉，周末值得外出。很幽静的寺庙，离家也近，有风景年票可以免门票市区的空气是灰色的，一进寺里感觉天都蓝了，环境也不错，工作人员很热情。从千灵山下来，想吃斋饭，没成想斋堂在维修，有些可惜。戒台寺自我感觉比潭柘寺年代感深邃，各大殿屋顶均能看出历经沧桑的年代，我喜欢有年代的味道，浑厚、浓郁、雅致、也许穿越时空，我也不是第一次来到这里。园子不大，一小会就能看完。和朋友自驾来看看，不错的地方。安静拜佛上香的地方，三级风不能点香。有很多千百年的古树，还看到了小松鼠。不要在寺外买香，寺内有卖香，20元3根或100一包，还有香烛。门口有个地方是茶馆。有几个憨态可掬的石狮子，绿色的琉璃瓦主殿。牡丹园关了，估计春天更好看。45元一张票，门口可以停车，5元。在景区门口买了酸枣，桃干，杏干，苹果干，地瓜干，还有草鸡蛋和鸭蛋。戒台寺是甄嬛传的拍摄地，该寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年，原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。戒台寺是全国重点文物保护单位，它是中国北方保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。寺院建筑格局独特，主要寺院殿堂坐西朝东，中轴线直指距离70公里的北京城，建筑样式基本是辽代风格。从千佛阁遗址往北拐，首先看到一个两进的四合院，院内幽雅清静，自清代以来，这里以种植丁香、牡丹闻名，尤其黑牡丹等稀有品种，更是锦上添花，故称牡丹院。清恭亲王奕䜣在这里隐居10年。牡丹院的建筑风格别具特色，它将北京传统的四合院形式与江南园林艺术巧妙融合。寺内的戒坛，其规模是在辽咸雍年间形成的，人们称其为“天下第一坛”，是中国佛教史上最高等级的受戒之所，虽历尽沧桑，仍保存完好。比它的邻居显得安静了很多，感觉不错，云南的亲人感觉不错😊比潭柘寺建成的晚一些，规模也小，但是清静多了。以古树见长，郁郁葱葱，依山而建。很多殿堂在维修保养，的确是破旧了。个人修行的好去处。戒台寺风景区位于京城门头沟马鞍山，门票45元。戒台寺是一座皇家寺庙，气派非凡，庄重沉稳！清恭亲王曾在这里居住十年之久。寺庙内外被绿树掩映，环境幽静，空气极佳。巜甄环传》巜白发魔女传》等众多影视局在此拍摄。寺内松柏奇异，随处可见辽塔、辽松，卧龙松为恭亲王亲题，是个烧香礼佛清修的好地方。从苹果园坐公交车948路直达，一天五趟定点车，45分钟到，下车走10分钟。票价45元。庭院中幽深静谧，参拜的人不多，却感觉到心静了一些。那些古树仿佛诉说着一千多年来的寂寞和忧伤。历史悠久必须推荐。位置在门头沟马鞍山，门票：45元。学生票、老年票22元。免票：身高1.2米以下儿童免费；65岁以上老人凭北京市老年优待卡、现役军官凭军官证、残疾人凭残疾证、导游凭导游证免费。优惠：本科及大专以下在校学生持学生证购特价票；60岁以上老人（无优待卡）持老年证或身份证购特价票。交通：天安门西旅游集散中心乘旅游专线车可达戒台寺，或坐地铁、921路、336路、959路至苹果园换乘931路汽车可直达戒台寺。温带大陆性气候，春季干旱多风沙，夏季温暖多雨，秋季凉爽湿润，冬季寒冷干燥。寺院坐西朝东，建筑高峻宏伟，景色绮丽。整座寺院既有北方寺庙巍峨宏大的气势，又有江南园林清幽秀雅的情趣，既有浓重的佛教色彩，又有神奇秀美的自然景观。地方不大。停车位还可以。不过要停买门票旁边的停车位得早来。走的近。停车免费哈主要是先去潭柘寺了，后去的戒台寺，所以还是感觉更喜欢😍潭柘寺了。戒台寺进门茶馆在一片树林里，看着就凉快，视线也好。感觉我个人越来越喜欢😍祭祀文化啦。希望能在游览过程中能看到和听到更多的有关宣传和介绍，希望能传承下去。还忘记提了，我买的潭柘寺和戒台寺的联票，有优惠。戒台寺的松树很有名，大部分都有千年以上的历史。许愿松的树干斑斑驳驳，好像龙的鳞甲一样。抱塔松和卧龙松也很有特色。走在寺庙里可以感受到悠久的文化和历史，而且没有被现代的商业化气息所污染，感觉心中分外的宁静。真是比较坑爹，现在也开始收费了……唉……对于国内的寺庙，还能说啥呢风景很好，人很少，很安静，不是很大的寺庙，找了个导游讲讲里面的情况，也就是大概告诉下历史由来，挺有意思。4A景区就是不一样，美都不足以形容山中藏明刹，世间显正义。因果有迟缓，却无消遁时。人心不古者，净月也无救。硕鼠犹可辨，天行自有报。特别喜欢京西的寺院，依山而建。树木蓊蓊郁郁，清风徐徐吹来。尤其是我们去的时候，市区里闷热无比，一进到山中，立马感觉凉快了；到了戒台寺，更是舒服至极。夏日避暑游玩的绝佳去处。团购的话需要提前三小时定；60岁以上老人凭身份证就能半价（22元）；65岁以上老人免票~买了年票 趁着五一天气好 去了一趟。前路不好走 没车的朋友还是放弃吧。停车场有12345 一共五个 建议停在234比较好 可以少走一点路。拿着年票直接给检票的 她拿手机扫描二维码就可以进去了。里面不大。我很好奇 为何有道家菩萨 还有佛家菩萨？感觉思维很混乱吧。看到一帮人 什么菩萨都拜 你到底搞明白你自己是信佛教还是道教呢？唱着南无阿弥陀佛 可供奉的是赵公明和一群道家神仙。实在看不明白。里面的道道只有他们自己清楚。里面逛了一圈 一个小时就完事了。山上可以看到门头沟。五一风不小 吹得人都有点冷。寺庙对面有一个塔园 里面就是新秀的石塔。没啥可靠的。走上去10分钟吧。斋饭在1130和1200分别有两场。有兴趣的可以去吃吃。千年古寺 很安静 但是不值得专门来看看。去过去潭柘寺可以顺道来看看。去的时候是雾霾天，也就没怎么拍照，不寺内环境还是很不错的。二十多年前去潭柘寺的路上经过，当时就是个旧址，好多寺庙都没有。有幸旧地重游，不禁让人感慨万千，时间都去哪了？经过重建的寺庙规模不算小，今天人不算多，寺院里非常安静，古松，古柏依然地苍翠。假如你想要在这都市里寻求一份宁静，不妨坐下来，用心去聆听风吹过的声音。票价45元。佛门圣地，收这么贵的门票，好么？幽静的古寺！喜欢山顶的双人秋千，喜欢千姿百态的祁松，喜欢管饱的斋饭。呵呵⋯⋯门票45元一张票，有点贵，可能因为历时悠久的原因吧，里面的树有上百上千年的，需要费用维护，非常幽静的地方，甄嬛传的拍摄地，大雄宝殿还可以，有大斋堂，饭钱随缘，总体环境不错，有很多千年古松，很喜欢松树的味道！戒台寺又叫戒坛寺，位于北京门头沟区马鞍山，距离北京市区35公里。修建于唐武德五年，当时称慧聚寺。辽时法均高僧在此建坛传戒。明正统时重新修建，改名万寿寺。清时多次重新扩建。现在的建筑大多是清代留下的遗物。这座寺庙里的建筑，宏伟壮观，格局新颖，清幽别致，真有点江南寺庙的风貌。这里我已经去过多次，每次都流连忘返，前两年这里进行了大修，现在可能修善完了，整修后的戒台寺一定会更加漂亮。戒台寺历史悠久，小有名气。驾车从莲石路向西走，按照路标指示就能顺利找到，虽有点盘山路，但驾驶难度不大的。停车场分散，都不太大，所以要早点去。停车费倒是不贵，单日内停车都一个价。门票略贵，但对特殊人群还是有照顾的。整个寺庙依山而建，错落有致，殿宇庭院重叠无尽。有低平宽阔的大殿，也有多层高耸的楼阁。其间小路蜿蜒交错，很有意思。寺庙里故事不少，值得探究。我们是丁香节期间去的，花开树满，幽香萦绕。这可谓是戒台寺第二大的看点了。幽静的寺院里满眼的威严肃穆，香炉和花朵、烟雾和花香都为这座古寺凭添一份静谧。想平心静气的时候来看看吧，攀登的乐趣和寺院的美景一定不会让你失望的。4月去的，很喜欢。风景区人不多，清静。素斋未进，看了看，有种吃得赶脚和不雅，罢了。赏景悦心。春季好去处。景色还不错，有时间过来在玩～。#环境#绿树成荫，还蛮清净的，风很舒服#景观#观赏性不是很强，唯一的卖点是甄嬛传拍摄取景，挺单薄的人也不是很多。作为搭配来还行，单来不太合适。交通不是很方便，适合自驾。如果乘坐公交，要注意时间，苹果园地铁站有948直达，地铁苹果园站7:00、9:00、12:30、14:10、16:10大安山矿6:00、7:30、10:00、12:15、15:40。返程很难打到车。时间充裕的话，建议去斋堂用一次斋饭，11：30和12：00各1次。体验一下吃饭时如何修行。【推荐理由】重点文物保护单位，历史悠久，名字也很大，每月初一、十五来这里的人还是挺多的【交通指南】苹果园地铁站乘坐948路可以到戒台寺门口，注意，只有这一趟公交车直达，而且从苹果园发车只有7：00、9：00、12：00、15：40这几个班次，所以坐车的小伙伴们一定要计算好时间，不然的话你真的会很崩溃，我们去之前并不知道，也许是因为机缘巧合的缘故，我们9点到的车站，正好赶上了这趟车，自驾的小伙伴们自行百度就好了，这里小车5元，大车10元【门票】45元，有年票的可以用，团购貌似是36，不过个人觉得这个门票还是小贵的，毕竟里面真心没啥可玩的，当然，每个人的想法不一样，我的闺蜜就超爱这里【总体感受】如果为了郊游这里不适合，如果只是单纯来静心的，这里还是值得推荐的春日正好，趁着风未起，天还蓝，静下心来接受洗礼。戒台寺规模较相邻的潭柘寺要小很多，沿着台阶一直往上，五处殿堂很快就都一一拜会了。芍药的艳美还藏在花苞内，可是蜜蜂已经等不及要采蜜。北京的古刹寺庙也拜会过不少，建议请香自取，香钱随心意，明码标价总像是透露出一种强制性，随施主心意留，并不意味着一定会少，虔诚的信徒不会在意数字，而只会在意价格化的形式。四月去戒台寺，漫山遍寺的花香，到处都是二月兰，美不胜收从来没有来过，古刹树木多，很幽静。我个人觉得比较灵验的，香火也很旺。很安静，最喜欢山顶处的秋千。。今年有了风景年票，有了游玩的目标。这是第三个地方~房山有好几个景点，从石花洞出来开车20多公里到了这里。这是个古刹，古树参天，宁静悠远。恰逢丁香节，花香四溢。牡丹园里，阳光明媚牡丹怒放。恭亲王奕忻曾在这里养病避难，又修建了牡丹苑。有人在这里为家人和自己祈福，祝愿大家都平安健康~~祈福静心,平安惜缘!  戒台寺放空一日游       周六一早踏着阳光出门了,到门头沟永定镇戒台寺,地铁苹果园D口出来往西走,看到948的公交车站,话说这趟车的发车时段有限,每天只有五个发车点,早6点、7点、9点、12点、15点40分从苹果园发车，回程早班是7点，末班16点10分，车子真心少，所以大家看好点儿 ，大约40分钟公交就到地铁了，交通也算很方便,有一小段盘山路,容易晕车的人注意了,建议带点水果和零食,当然建议更多是素食,如果时间来的时也可排队听一堂佛经,尝尝斋饭,话说11:30开始,每周都有活动,平日周末人会少些,初一、十五人太多。门票正价45元，半价22元，可以用2016年风景年票卡，每日限进入一次，全年不限次，看来这个卡买的很值。       戒台寺是全国重点保护文物保护单位，以戒台、奇松、古洞而著称于世，寺院即有北方寺庙巍峨，又有江南园林清秀，天下闻名的十大名松也在寺中，还有丁香、牡丹等珍奇花卉，园内空气清新，绿植覆盖率极高，听说这也是曾经某位王爷的家宅，环境自然很棒，在园林内放松舒适，给自己一天很好的放空。遇到了寺内的茶文化节！！可以小歇品茶话说下了公交要走好运，大约也有三站地吧，左拐右转的，看到停车场，基本就到了...
                        更多很清净，丁香花开的时候去的，伴着钟声，醉古刹佛音，清风远眺，喜欢！惬意！佛家清净之地。选佛场的戒坛又一半多尊戒神神态身型各异，非常值得观赏。寺院不大，古松令人倾慕惊叹。牡丹花、丁香花在不同的时间来姿态流芳，好看好闻。中午11:30和12点两堂斋饭，可去体会，但一定提前了解规矩。遗憾的是1.露天樟木弥勒佛找寻不见，工作人员说被请走了！请到哪里去了呢？2.五百罗汉堂关闭。3.牡丹院关闭。4.修缮坎儿新的千佛阁是否秉承了修旧如旧的原则呢？里边在举办画展，莫名其妙呢！国家级的文物保护单位，门票不便宜，这么多文物都不开放或不见踪影，真是爱恨交加呀！51的时候，和家里一起来郊区走走。正好赶上戒台寺的丁香节。早上8点开山门，7点到的，从市区到这里才40分钟，不堵车的话相当快！没吃早点，于是继续开车到前面的镇子上吃了早点再回来。虽然是51，但是寺里相当清净。花园的丁香花和大牡丹，相当漂亮！门票稍微贵了些，45元2016风景年票景区游，之二戒台寺。五一小长假第一天，和小伙伴相约出来走走。交通方面，有公交线路可到达山下。自驾的话，停车计次收费5元。再多说一句，停车场有5个，可以停到山顶处。费用相同，还能少走两步道儿。景区门票45元，老人、小孩等凭证件还可有优惠。不是初一、十五，来此的游人自然是不多 。而今寺院正在举办丁香节，除去上香，还能看看花花草草。此行许下了心愿，相信一定会再来的。【地址】门头沟区108国道，当地人称“十八盘”，可见道路之崎岖。提醒您不要走隧道，要走老108国道。否则到不了。【停车】有5个小停车场，进去不要钱，出来结账，5块钱不限时。旺季中午去的，停车位还有很多。【丁香节】寺院不大，丁香树迎风而开，甚是好看。紫的，白的，争奇斗艳。人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开的场景。还有书画节，个人比较喜欢，觉得来值啦。是当代书画家的鲜活的作品。【门票】45成人。学生半价。风景年票可以使用。平时淡季还是小贵。差评差评，太生气了！退款说明写的是预定日期截止后一天10点可退，但是退的时候又说，补充说说明里写的是当天游玩10点前退，所以按照规则，不能退！那我想问，退款说明那写的是忽悠谁呢？你们补充说明里的有效期2016年3月31日作何解？你们是不是想说，此产品已过期，您非要买，那和我们无关？？？净化心灵的好地方！丁香花的花香沁人心脾！景色真美！古刹，古松，很美的地方。在这里心可以静下来。上次来还是上小学时，一晃N年过去记忆早已模糊。这次是听说新修缮了一个大殿，还藏了很多善男信女捐的金子，所以来转转。无意中赶上丁香节，园内光二百年以上树龄的丁香就有二十多株，白的紫的满园飘香。祈福殿门口有一排小狮子形态各不相同，好几个都是萌萌哒，一共十七个不知什么讲究。戒台、卧龙松、抱塔松这些核心景点一看就想起来了。古井旁边修了个网球场不知是什么意思。这里是撇开喧嚣城市的世外桃源，幽静，充满灵气。千年古刹、古松，百年的丁香香溢满园。正所谓～香中人道睡香浓，谁信丁香嗅味同。一树百枝千万结，更应熏染费春工。不过大部分庭院都没有开门。。有些遗憾呢。。办了旅游年卡首选来了戒台寺，感觉很方便，门口刷卡检票，戒台寺没有潭柘寺的商业化，很幽静，工作人员不多但很到位。最后还品尝了寺院提供的斋饭，费用随意，主要就是大家共同扶持的饭食，很有教育意义！值得尝试和坚持京西古刹，始建于隋，毗邻大名鼎鼎的潭柘寺，曾作为甄嬛传的拍摄地。现在应不是最好的季节，但山门殿前的那刻玉兰已经很美了。当然还有戒台寺最有名的各类千年奇松，或沧桑挺拔、或旁逸斜出，非常有历史厚重感。一圈下来，慢悠悠地边走边聊边欣赏的话，两个小时差不多就够了。有大小四个停车场，1号最远但最大，剩下的都要往上开。从西边过去很好走，推荐周末午后游览。2016年3月13日我和老公来到门头沟戒台寺景区，戒台寺又称戒坛寺，是全国三大戒坛之一，戒台寺的古树名木甚多，其中最著名的就是古松，著名的“抱塔松”真是名不虚传。而且许多电视剧也是在这里拍摄，如《甄嬛传》、83版《西游记》等。来到这里看到古刹古树古香求得一丝清静和安心～不太厚道！文化遗产虽然要靠旅游收入来维修保护，但您的500罗汉堂、上下院、牡丹院都不开，还卖45元门票，就只让人许个愿、求个财么？环境相当不错，人也少， 寺庙也大清明时节，北京大风刮走了雾霾！趁着空气好，觉得避开拥堵的城区公园！去戒台寺游玩吃素斋！我们走莲石路，上108国道，沿路标上山！除去莲石路堵车，剩下的路都是一路畅通！一路上遇见很多骑行的人，我一边躲避骑行的队伍一边欣赏美景，阳光明媚，花儿分外艳丽！走山路20分钟左右到达戒台寺风景名胜区！门口停车位非常充足！我们直接把车停在景区门口！山上风略大！建议穿冲锋衣！山上比山下气温低，玉兰花才刚开！戒台寺是千年寺庙！古树参天！有很多特别有名的树！门口的辽树！玉兰，大殿后的卧龙松，九龙，活动松等！有名人匾额！恭亲王家具，北魏的石像！很多景点！为啥叫戒台寺请大家自己去历史的选佛台去寻找！游玩后去吃斋饭也是不错的选择！斋资自愿原则！千年古寺，环境比较幽静，不像潭柘寺那么有名气，但是胜在人少。只是不明白为什么道观和寺庙在一起。值得逛逛。在千灵山山脚下，是一个历史悠久的古刹。可追溯到唐朝，甄嬛传红楼梦也在这拍过。最大的特点是佛道合一，两教在同一个寺中被供奉。中午还有免费的斋饭吃。名刹古寺，文化厚重，值得体会！2016.03.19早春拜佛。门头沟的另一座香火鼎盛的潭柘寺经常去，无论是节日，周末还是平时都是人很多，香火很旺。没次到门头沟都看到《戒台寺》的路标，一直想来。正好春暖花开，拜一拜戒台寺的山门。的确像网友评价一样，人不多，在里面行走漫步参拜都很惬意，殿内的佛菩萨也是古香古色却带着亲切。上传一些真实的照片给大家参考，希望对以后的游客香客有所帮助。还有提示，我去的时候提前团购的，比现场便宜一些，但一定要提前购买，最少几个小时，不然现场看不到团购信息，这就是景点团购和餐饮的区别。地方很小，去了，一个小时也就出来了，在网上买票要提前三个小时，这点太不好了，哪有这个道理，害的我又退票，从买票，还得花原价.今天大风天儿去了戒台寺，看着天气不错，可是在户外还是比较冷的，而且有风就显得更冷了。今儿周日，可能哪里人都挺多的。赶到了戒台寺都已经过了中午了，本来也不是奔着烧香去的，主要是感受下戒台寺里的意境，还有去拜拜佛。到了这里，停车费五元不限时，山上还是很凉的。戒台寺很小的时候就去过，对这里的寺庙没有印象，就记住了里面的那棵活动松，太神奇了，古松巨大无比，据说随便晃动上面的一片树叶，整个树冠都会随之晃动，叫做牵一发而动全身。但是这只是介绍说的，没法去试。我光顾着看，没顾上看树冠是不是也跟着动了。再去戒台寺，就是最近了。戒台寺年代没有潭柘寺久远，但也是隋代的千年古寺。这里主要看点1是天下第一坛，这是全国最大的佛教戒坛；2是石窟寺岩洞群，在北京绝无仅有。3是五棵名松，九龙松、卧龙松、自在松、抱塔松、活动松（虽然现在不罚款了，但有风还是无法验证）。戒台寺位于京西门头沟区马鞍山上，距城区35公里（要不是这么远我今天也不至于这么悲催），始建于隋朝开皇年间（581-600年），至今已有1400多年历史，是北京现存最为古老的皇家寺庙之一。因建有中国最大的戒坛而闻名于世，该戒台可授佛门最高等级的戒律菩萨戒的戒坛，因此得名“天下第一坛”。戒台寺的千年奇松、百年古花比比皆是（就凭古树，戒坛寺也绝对可以在天下景区中占有一席之位），具有极高的人文与自然观赏价值。人少，好多殿没开。团购还挺合适的。人少幽静可以慢慢走慢慢看，真是难得。香火没有潭柘寺旺 但是更喜欢这里清幽的样子 能听见松涛声 心一下就静了下午去的都没什么人了。千佛殿在装修。好几个偏殿都锁着门。一直分不清到底是先有戒台寺才有北京城还是先有潭柘寺才有北京城？而且这俩寺离的也不远、每年都会拜拜，冬天的时候格外有感觉。人不多的话，可以静静在寺里走走，感受这份宁静和祥和，寺不大，但是整个色彩和设计让人舒服和愉悦，很适合繁忙的都市人偶尔调试自己。我们于1月17号团购了戒台寺的门票，在购票处出示了购票代码给售票人员，告知我们由于间隔购票时间不足三个小时不能使用，所以又现场买了票入园。后来在2月中旬发现被人于2月2号已盗用消费了门票，这是我在团购经历中第一次遇到这种情况，打了咨询电话后也无人回复我调查结果。每年都来，今年千佛阁终于修好了，不过仅限主体建筑。五颗松树，这次中午找全了。过年我建议大家都不要去潭柘寺，人太多，戒台寺保留的古迹很好，该有的神像都有，拜佛的目的都能达到，清净。骗子团购！还说什么不需要预约！景点说要三个小时以后才能出票！这叫不需要预约？！大骗子！有点小，所以人少，春节都是去潭柘寺的小哦，比旁边的潭柘寺小很多，但是人巨少很幽静。中午貌似提供素斋。戒台寺尤以松树出名，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。寺院建筑格局独特，主要寺院殿堂坐西朝东，中轴线直指距离70公里的北京城，建筑样式基本是辽代风格。从千佛阁遗址往北拐，首先看到一个两进的四合院，院内幽雅清静，自清代以来，这里以种植丁香、牡丹闻名，尤其黑牡丹等稀有品种，更是锦上添花，故称牡丹院。清恭亲王奕欣曾在这里隐居10年。牡丹院的建筑风格别具特色，它将北京传统的四合院形式与江南园林艺术巧妙融合。寺内的戒坛，其规模是在辽咸雍年间形成的，人们称其为“天下第一坛”，是中国佛教史上最高等级的受戒之所，虽历尽沧桑，仍保存完好。戒台寺是全国重点文物保护单位，它是我国北方目前保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。心情不好的时候没事干去了一次 那个时候正在看甄嬛 没想到这个地方就是拍甄嬛的 还真是赶巧了 这个寺不大 而且可能因为冬天好多地方没开放了 就是诚心拜了一下 有机会夏天来还是不错的冬季浏览戒台寺别有一番风光。没有游客的寺院，晨钟暮鼓和悠扬的颂经声音天然融合。大概是因为山区比较冷的原因，山上的雪还不曾融化，给整个寺院带来别致的景观。      戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年，原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。 戒台寺是全国重点文物保护单位，它是中国北方保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。      开放时间 08:00~17:30       景点级别 AAAA级著名景点古香古韵的寺庙，里面有全国最大的戒坛，故而命名为戒台寺。元旦去该寺参加了跨年敲钟活动，新年新气象，很有意义！2016年一月一来的人不多吃了素斋戒台寺是京西门头沟的一座佛教圣地，戒台寺的塔林建于辽代历史悠久，于2010年进行了修复。戒台寺距离市区较远，远离雾霾空气清新，周边的景区还有北宫森林公园、京西古道等，可以一并游览，周边农家院比较多，餐饮住宿方便。建议周末两天可以一起连周边的景区一起游览完毕。自驾公交均可以。自驾可以直接导航前往；公交的话可以坐一号线地铁在苹果园站下车，再乘坐948路在戒台寺下车即到。门票有点小贵45元。这是年卡内公园，小时候经常徒步过来，时候沿途非常干净，一片绿色，现在那条徒步路已经……，建于唐代原名 “慧聚寺” ， 明代 英宗皇帝赐额“万寿禅寺” 因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺 ，是中国佛教史上最高等级的受戒之所 ，值得一去！团购了，不到时间不让使，非常不方便！戒台寺明显比潭柘寺人少好多，我想肯定是因为交通不是很方便的原因…只有一趟公交到并且这趟公交一天只有5班车…错过一趟就可能需要再等两小时…戒台寺的是真多啊…各种松……戒台寺夙以“戒坛、奇松、古洞”而著称于世。戒坛建于辽代咸雍五年，与福建泉州的开元寺、浙江杭州的昭庆寺的戒坛共称为“全国三大戒坛”而北京戒坛寺的戒坛规模又居三坐戒坛之首，故有“天下第一坛之称。紧邻潭柘寺，规模也差不多。寺内施工中。树木高大。比较清静。距离潭柘寺很近，历史佛教圣地。比潭柘寺近一些，前年去潭柘寺之后没有再去过寺庙拜祭，今天北京中毒雾霾，本想逃离市区会好一些，可是门头沟也是雾霭霾霾，而且山里会有些湿冷，因为948停运，所以来之前废了一番功夫，地铁站那边有很多黑车，80元可以包车上，下来的时候有小面，因为人不多，包车70，门票直接是在大众点评上订购，炒鸡方便！停运，湿冷，雾霾，山上人特别少，寺庙更加清净，环境很好，不过很多殿都没有开，主要的三五个拜过转转外面看看银杏，心里还是很净化！秋意未尽，立冬已至；山腰烟雾弥漫，秋叶五彩斑斓。山里山外人烟稀少，放眼望去整座山素雅清清，像化外之地，修仙臻境。戒台寺之不一样的风景。戒台寺人不多，环境挺好，享受到了一份清净。吃了里面的斋饭，还不错，没什么好玩的！临时团的券被告知电子票要提前三小时预定。45一张的门票外加100元雇了个导游，1个小时左右介绍了一下戒台寺的历史，人文，古树，还有跟电视剧的经历。喜欢看甄嬛传的我们在莲界香林殿前再现了一下电视剧里甘露寺的情景。五大名松在戒台寺也能得到大饱眼福，九龙松，卧龙松，活动松，自在松，抱塔松，个个都巍峨高大，青葱有力，起码都有500年的历史，雌雄同体的国树银杏也长得郁郁葱葱，到处都能感受到北京浓郁的历史沉淀。以前几年总去同路的潭柘寺，这次国庆受到别人启发来了这里，莲石路不堵，挺快到了门头沟区。潭柘寺这几年有新修的苛萝坨隧道不用盘山了，但来这里还是要开段盘山路。有公交车到景区。戒台寺有几个停车场，5元不限时，幸亏没听工作人员的话停在下面而坚持往上开，其实上面还有几个停车场没停满呢。门票45元，麻麻买时嘀咕了下贵，售票员赶快说有饭，12点有斋饭，快去排队。我们到了大斋堂，11点半的那场已经进去了，外面排队等12点的场，人很多呀。进去分开男女坐，安静等工作人员过来给每人盛菜盛饭。吃的有熬炖各种菜、米饭、馒头、咸菜、稀粥，能吃饱，不能剩饭哦。很好的一次体验，尤其是节日期间天天大鱼大肉、暴饮暴食的情况，来这里感恩、回归。接着参观这里，最颠覆我固有思想的是——这里佛教、道教寺庙混着都有，还有卖藏传佛教唐卡的！天啊，我土鳖了，原来宗教寺庙还可以混搭，shock shock！回来才发现点评网有两种团购门票，晚喽 o(╯□╰)o所有电子票提前三小时购买好才行啊！给大家提个醒！现场买不可以。不大的寺庙，但是很静心，每年去去还是很好的。坐公交不方便，卡点的，建议开车去。戒台寺的门票45元真心不便宜，下午16:30就不让游客进啦。停车5元不限时。里面有最著名的戒台和古松，还有两座辽代石塔。没有什么特别好转的。还好，十一来人很多，寺院在修缮，文化氛围比较浓厚，又对历史加强了一些记忆，树比较茂盛，感觉寺里香火比较旺。相对其他知名寺院，戒台寺小而低调。占地面积不大，但是紧凑幽静，种植牡丹、桃花，每年还有丁香节。之前来拜访，也是因为甄嬛传在这里取景的好奇，来了之后，倒被这寺院的清幽吸引了。拾阶而上，看到古朴的建筑、斑驳的石刻、乱跳的松鼠，心也安定下来。“凌云峰”的禅房，已经恢复了原样，就像这段杜撰的历史，也不付想象了。中午品尝了大食堂的斋饭，守着戒律，不发一言，第一次吃饭如此庄重，把素淡的斋饭，吃出了原本的味道，更显香甜。久闻戒台寺的素斋很有名，趁着早秋去尝试了一次，感觉确实不错。斋堂吃饭讲究食不言，义工用大桶给大家盛饭菜，男女分坐。简简单单的饭菜却很香，或许和心境有很大关系。相比潭柘寺的喧嚣，更喜欢这里。喜欢这里，我觉得比潭柘寺好，人少，不乱，还看到了盛开的木兰花！潭柘寺下面，就是这个，还行，随便观光下，呵呵戒台寺风景很好啊，在美团上团购的票价比原价也便宜不少，大殿里面遇到的出家人也很和善，没有像有些寺庙一样下套让人捐钱，就是安安静静地坐着拿着念珠，还有免费结缘书可以拿。里面还有北魏佛像展览和恭亲王府家具展，北魏佛像展虽然数量不多但是挺震撼的，看着那些佛像上只剩一点点的金漆了，想象着当年刚雕刻好涂上金漆被人礼拜的样子，突然觉得他们是从时空中穿越而来，一千年后的人和一千年前的人在礼拜同一尊佛像，不由得感慨佛法的伟大。天下第一台也是果然名不虚传，单从艺术品的角度说就很精美了。寺庙还有很多古树，都是超级粗超级大，目前有一部分殿还在维修进不去，估计修好了会更好。门票这么贵了啊。也是个旅游的地方，与修行无关。还好我去的时候是用年票。有点偏僻，在门头沟的山路边，山路有点窄，开车要小心。据说以前那个王爷曾经在这里隐居一段时间。寺内的丁香花很好，所以适合四月来，很香。国内的佛教寺院大都是拿暴马丁香当菩提树种的。还有那些古松，形态各异，似卧龙似伏虎，清幽的一个所在。若是怀古或者信佛，值得一去。每次去寺院，我都会想到文革灭佛的浩劫。总体来说还不错 离北京城区较近 而且人也相对较少 寺庙清静 虽然面积不大 但是比较干净 用风景年票进来的 中午在大斋堂吃的素斋 味道不错呢古松最赞，还有乱入的蜗牛，人少是关键，境遇更奇妙环境空气都非常好，安安静静的。寺里有斋饭，随意随缘，感受了以下吃斋饭的气氛，安静祥和，斋饭也很好吃哦很大气 古朴有历史的厚重感，随便一个香炉也是明朝万历年间的皇后赠与的，很值得慢慢看细细体会，可以千佛阁在大修，现场比较嘈杂，希望下次再来会回复戒台寺的安宁。从点评上团购了门票，略便宜，但是必须要买了三小时之后才能用。 大门口进来后的斋茶感觉很好，面对青山，寺院，一杯清茶，内心很平静，还会再来。推荐！人少风景好，现场团购很方便北京城里总是雾霾，周末去呼吸新鲜空气的好地方。是甄嬛传甄嬛出家期间的拍摄地，里面有很多百年的牡丹花，正好是花季去非常漂亮。环境不错，去的晚，都没什么人了，但是感觉很好拿旅游游览年票来的，比较划算，停车五元不限时。尽量往上开至景区门前的停车场。门口检票的手机刷二维码很方便。寺里是甄嬛传的取景地。去得早寺里没什么游人。大殿在维修，要恢复罗汉堂。游览下来也就两个小时。总体满意。景色不错！偏小，人不多！！！！！之前去了潭柘寺，过了一个礼拜又去了戒台寺，这里跟潭柘寺完全不一样，人很少，占地面积没有潭柘寺那么大，但是非常幽静，真的有种修习该去的地方，之前甄嬛传就是在戒台寺取景，看来这种人少的地方很适合拍戏。不过戒台寺兑换门票很让人纠结，非常不满意，团购以后非要等2小时才能兑票，我一般都是到了门口才想起来买票，买了后告诉我要等2小时，这不是气人么！后来没有团的票，自己又买了，还不给退，玩出来能取票了，就卖个需要买票的游客了，要不白白损失80多！！气愤环境清幽。适合全家出游。棒极了。门口一扫就过，门票真心好用。景致很喜欢。这个春天来两次了，第二次就是在大松树下坐了两个小时，静心佳境，路也不远。离市区比较近，跟去潭柘寺一个方向，往门头沟走还行没怎么堵车。说实话门票真的太贵了！我们在美团团购一人还37，进去全转了都用不了一小时，着实坑爹啊！就是植物挺多的，开的桃花丁香特别香，拍照还是挺漂亮的，环境很清静人也不多。喜欢清静的佛教类寺庙游的亲们可以去尝试下，不过这个戒台寺的停车场挺小的，去晚了很可能没有地方停只能排队等着，5元停车费倒是不贵，主要就是景点比较小，随便看看还行吧。景点的卫生间特别干净，这里要给个赞哦，而且工作人员服务态度非常好，确实这点很不错，认证团购挺费劲的，买门票的地方要等好久，各们要去的亲们要做好心理准备啊，可能要排队等好久哦。其它方便还行吧，这里有斋饭不过就到中午一点，去晚就没了，我们就没吃上，还是挺可惜的~！喜欢来的朋友们可以过来看看，路上基本不太堵车还是挺爽的~！团购的年票，去了还赶上吃斋饭很不错呢，里面很幽静，如果三次潭柘寺从没去过戒台寺，去了感觉很好，又是周一人也少真心不错呢3月去的，人少，景美～早上到早了，好像是8点半开门～等了一会才入园。很有特色的景点，地方不大，性价比不高。经常去的景点，燕京古八刹之一，特别喜欢的地方，历史悠久，文化古迹。和尚出家理发的地方，1风景一般，赶不上谭泽寺10来个人买票时等了20分钟，是因为卖票的不知去哪里了。最后再三要求检票的去找，才及不情愿的找来。里面越来越乱，不停的修建。考虑以后要不要去戒台寺真心没去过。当日到达时间已晚，没进寺内。改天去转转。风景一般。个人觉得这样的配套和价钱不成正比。门票要45元，个人感觉其实15元左右的价值。人少，所以图安静这里还是不错的。感觉大部分设施都处于停止维护的感觉。远不如它的近邻“潭柘寺”。三月天气还不暖和，山桃探出了小小的花苞，在山坡上一片绒绒微粉，很可爱。在戒台寺里完全不觉得是早春时节，寺内的植物已经绿葱葱的，牡丹园也萌生了新芽。古寺宁静，非凡境界。此时游人不多，香火寥寥。偶尔传来祈福的钟声，随处可见侍佛的和尚。寺内有素饼、素斋可吃。戒台寺公共交通不便，经过戒台寺的公交好久才有一辆，建议自驾或者骑行去。相对于潭柘寺，我更喜欢戒台寺，古树啊文物啊都不错，每个文物和古树前都有介绍，长知识～适合玩耍，放松身心的地方，团购活动很值停车场比较多，建议把车停在售票处门票的小停车场，不限时5元。团购门票36元，还是比较划算。11点半和12点在斋堂可以吃斋饭，我看人很多。寺庙卫生间很少，只在地藏院附近有一家。人不算很多，很多地方需要自己去探索，千佛阁在修缮，期待它的开放。大概1小时就能逛完很幽静的地方，烦恼的时候可以来此参佛静修。景区地方不大，但里面古木参天，形态各异，很漂亮。特别提示，功德箱是景区设立，广种福田才是僧团设立。门票较贵，最好使用年票元旦从苹果园坐10点的948路去的，车上人很多。去戒台寺的山路18弯啊，在车上就能看到山下高楼成火柴盒了。下车后走一段上坡路就到戒台寺了。门口工作人员用她的终端刷我手机上的风景年票，我就能进门了。寺庙依山而建，有好几层，还是甄嬛传的外景地，风景优美，从大钟那边能眺望远方。中午11.30大斋堂开饭，男女宾客分开排队进门落座，看个人情况付饭钱，给了米饭、馒头，菜花、芹菜、土豆、粉条等一起炖的菜，后来又给了点咸菜和粥。回去等车，边上的黑车司机说要1：40才来车，冒着山上的寒冷终于在1:40等到了948路玉兰花很美，公交车太少了，等车要很久，私家车停车不方便还是那么安静 就是31日风大了些，也降温了。没法烧香。可惜了冬天去人很少，停车位也充足，有些地方都在整修没法参观，门票45没想到这个也可以团购！看了甄嬛拍摄的地方，8错8错！陪朋友去的，不像雍和宫等地方的人密密麻麻的，挺好的地方，心情不好过来走走不错，交通上不是很方便。比起潭柘寺清净太多了。景色很好，有团购非常好车可以直接开到山门停车场，大殿正在修缮用郊区年票进的~~很悠久的历史，与福建泉州的开元寺、浙江杭州的昭庆寺的戒坛共称为“全国三大戒坛”，且有“天下第一坛”之称！院内有不少古松，见证了历史过往~~如果对寺院感兴趣，可来此一游~~已经重新修整过了~~优惠！景色很美，牡丹，丁香。国色天香寺很小，年久失修，票到是卖的很贵，丁香花开的不错。因为有年票所以来看看，一路上也没有车往这里来，进来一看，真的很清幽符合佛门清静之地，寺里很多松鼠也不怎么怕人因为人少呵呵，寺里很多古树，有历史感，房屋修葺但不失当年风范，走了一圈，门口有个斋堂，因为太早还没开门，终于来了一个不像景点的寺庙，真的很好，心很净十一的最后一天去的，一大早人很少，后来看一上午游客都不算多，很清静。门票45有点贵，恭亲王奕䜣住过的牡丹园，和最后面的一个大殿都在修缮，很多施工现场有点毁景。但是很喜欢里面的松树和其它植物，春夏季一定也很好看。如果感兴趣的人还可以在大斋堂用斋，不过用斋时不要说话聊天呦。出了庙门，从停车场的有一条小道去塔林，也很壮观僻静，不要错过。非常赞，三点原因：其一，和潭柘寺比，人相对较少，比较清净，佛门理当如此；其二，寺内古迹惊人的多，法均大师的塔林、辽代的戒台、金代的碑，明代的香炉，清代的花梨家具，大雄宝殿的青铜佛像、选佛场中的莲花基座释迦摩尼、戒台基座佛龛中的众多造像，与别处多有不同，非常值得玩味；其三，寺内古木参天，还有乾隆御赐牡丹园，傍山而立，眺望京城，景致绝美！据说此处还是甄嬛传的拍摄现场，屋顶的杂草也证明亭台楼阁并非现代伪作；待千佛阁和五百罗汉殿补建完毕，寺庙整体必然更加惊艳；和女友徜徉在此，仿佛真的忘却了尘世的烦恼，美好的时光令人难忘~大众点评简直糟糕到家了，团购收钱很快，嗖一下子钱没了，可我的门票兑换不了，大众给的编码不够14位，寺院不给兑换门票，大众说打一个电话换成电子票，这很闹心，可好歹是个办法，但可恨的是这个电话一直没人接，我简直无语到家了。怀着无比郁闷的心情决定退款，这一退款更郁闷了，收钱时8秒钟，退款，同志们知道吗？要8个工作日，8个工作日呀！这大众简直是坑你没商量！美好的十一呀！就这样让大众给毁了，鄙视你一万年！今天去的，人不多。用的房山年票。从东门进，西门出的。汽车放在东门（交了五块钱停车费），出了西门又坐了两站车到东门取车。东门和西门距离一公里，走路得十分钟左右。上山和下山的云梯太窄了，只能容下半只脚，侧着身上下，真是不好走。其他的步行还是很舒服的。空气非常好。好多古迹只剩一个院门了。山上有好多猴子，不过你不理它，它就离你远远的。石花洞和银狐洞都去过，于是就没进云水洞。山上水不多，不过植被非常好，呼吸很舒服。是我需要静心的时候必来的地方，在那个我最爱的秋千坐上一会，心情就会好很多，最近吃了一次斋饭，味道很好，静缘，佛禅，五冠警世人。佛门圣地，景色宜人，值得一览。非常清幽，游人很少，工作日的时候更少。离市区比较近,开车的话应该很快（大年初一除外）。停车场绝对管够。比较小，论面积没法和八大处潭柘寺比，而且有的院落不开放。商业化低。是我个人最喜欢的寺庙，松树非常惊艳，绝对的奇松。喜欢安静的同学可以来，看看书，摄个影，时间很快就过去了。喜欢热闹或不喜欢这种景点的可能会觉得性价比低。自从931改线之后，只有948一条线路，948每天7:00、 9:00、 12:30 、14:10、 16:10在苹果园地铁发车，返回的时间比较难把握。从戒台寺站到山脚下公交车站6公里多，这就离莲石路很近了。不累的话也可以徒步下山，空气很好。如果想看更霸气的潭柘寺可以一并游览，都在108国道沿线，有的时候会推出联票。环境特别好。主殿的主持很和善。人少比较清静。罗汉殿还没装修完呢。斋菜值得一提。巨好吃。没吃饱。好好吃。下次一定去。主要是去求个平安烧个香的。但是菜巨好吃。比农家菜好吃太多了。去的时候主殿在维修，整体感觉寺院不是很大，但很幽静，古树很有名气，加之众多石碑石塔，很有历史感。北京的景点儿都那么回事儿，去的不是时候500罗汉堂在重建，还有很多地方都在装修。香火不是很旺啊佛门清净地，果真如此。寺庙的清幽宁静，还有那一份肃然戒台寺的最大优点是虽在郊区却离得不远。第二特色是寺外环境实在太美。记得以前在春天，秋天分别来过，繁花或者秋叶，彩色的北京立秋至夏未央，和imm坐在戒台寺里聊天，凉风吹过头发，北京难得的干净天空，阳光灿烂的美好周日。不会忘记这份悠闲与舒适郊区的寺~离潭柘寺也很近~很多古老的古树~这里和潭柘寺很近可以一起去的。很有名的松抱塔，松树整个树干都趴在地上几乎是水平着长的，伸出去环住了塔。后面还有拜天师的地方，不知道是不是佛道合一，而且似乎是女尼的寺院呢。上周末去了戒台寺，没想到的是居然离市区这么近，比去密云、平谷那边的景点近很多。基本上开车1多小时就到了。而且不堵车，无危险山路。停车场车少，一共三块地儿可以停，不想走路的话就开到第三停车场。寺里没啥人，也有可能是我去的那天太热了。。。。。山上有某些寺正在修缮，很可惜，看不到全貌。朋友在淘宝买的票，才33一张，兑换容易，推荐给大家。停车场5元一车，不现实。基本停车场没树荫，偶有几个全被买山货的当地村民占了。。。。戒台寺佛家寺庙,是好久的N久前去的了,寺庙的印象里,内部什么的构造记不清楚了,感觉上房屋建筑有些老旧了,一看就是历经沧桑了,寺内的戒坛，其规模还是在辽咸雍年间形成的啊,不知道现在的戒台寺有没有被重新修葺过?或者有没有增加了什么,....很不错，开车过去很顺畅，50分钟到，人不是太多，环境好，特色是松树很，有很多很古老的松树，之前看照片我还以为是假的下车要走大约10分钟才能到门口，里面景色很好，大殿也多，还有个斋堂，中午可以在那里吃吃斋饭，里面很大，景物不是很多，但非常清净，与城里的寺庙截然不同，值得朋友们去看看。（皈依证逢初一、十五免费）第一感觉，很安静，不像其他的旅游景点那样人多杂乱，所以蛮喜欢这里的。最喜欢的是那些参天古树，各种奇特的造型，很好看，也很有年代感。当然这里也保存了很多有历史价值的文物，佛塔，经幢、戒坛等。散步，感受古朴和庄严~中午在这里用了斋饭，吃饭之前会有个类似仪式一样的，播放录音讲解进入斋堂的一些规矩，比如止语，然后讲吃饭前要“五观”，大意是说，要想一想自己能吃这顿饭很不容易；要想一想自己有没有贪欲；要想一想自己是否对得起面前的饮食等等。虽然斋堂里也坐了不少的人，但一顿饭吃下来，只听得到轻轻的碗筷相碰的声音，虽然是简单的素菜和馒头，我却吃的无比香甜，真的是不一样的感受~可能是因为松树比较多，游人又少的缘故，这里松鼠还挺多的，一路上遇到好几只呢~另外到了这里才知道原来甄嬛传里面甄嬛出家的那段是在这里取的景~下着小雨，烟雾蒙蒙的感觉。游人少，清净，景色好，松树很有特色。确实看到了松鼠！电视剧甄嬛传的主要取景地点，在这里可以看到很多电视上的场景，这边还有一片很大的牡丹园，各种颜色的牡丹花争相开放，很是漂亮。入园门票45元，老年人半价，中午还在斋堂食用了斋饭，学到了许多知识，吃饭时止语，不要浪费粮食。节约粮食，光盘行动，要落实到我们的生活当中哦环境不错，人少，很适合散步，清晨溜达一圈感觉超好，参天古树，一大特色呀！相对于香火旺盛的潭柘寺， 戒台寺安然静谧，钟声徐徐，苍松翠柏，幽兰吐蕊，戒持有度，古刹梵音绕佛塔，几圈游走下来，我和朋友都更偏爱这一方阴凉。 拍了好多张石碑的照片，可惜幅度偏小 无法上传， 留下些许遗憾，有兴趣的朋友还是亲自去发掘吧！千年古刹，空气清新，有利于陶冶情操。特别是里面的参天大树，一步一景，美不胜收。去潭柘寺路过，正在维修部分殿舍，古松感觉很好，但没赶上大斋堂的午饭，下回一定诚心去试试。离潭柘寺比较近，一般潭柘寺、戒台寺如果旅游就一起都去了，春季郊游大家可以往这个方向去玩。昏，门票居然有团购。。。上周六带老妈去的，提前做了这么多功课居然没料到会开团购。。。从城里开到大门只要40分钟，把老妈惊到了，她给我讲了上世纪七十年代她们花了四个小时来的戒台寺，道路两边都是运煤的车什么的。新修的路确实很好走，一路都有指示牌。当天天气不太好，远望只能看见一片白茫茫，几棵神松都看到了，不过山上的花还没有开。没什么游人，另外主殿在修。其它建筑物也有几个在修的，简单爬一下台阶很容易就都逛遍了。最让我难以忘怀的古松，似凤尾飘逸，似伞盖覆地，似巨蟒抱塔；最让我喜欢的是憨态可掬的小石狮子，活泼可爱。最近几天被工作搞得焦头烂额的，想要去诸如此类的寺庙清净一下，选的是离家最近的寺庙啦！环境很幽静，特别是那些曾天大树，有一种非常雄壮的美，也有一种特殊的灵气存在。寺庙的绿化工作做得确实不错哈，感觉在这儿修身养性一段时间也会长寿的样子。人很多，里面环境和风景不错，交通还很方便，有直接到的公交车，来这里烧香拜佛的人还挺多。周末郊游，朋友小聚，可能是已入寒冬，确实人少，够寂静，够清幽，千佛阁仍在整修，其他都可以游览，只是交通不甚方便，适合自驾携程团的,没在点评团,SORRY呀,不过价钱是一样的,嘿~走的莲石路,过六环入口一直沿着路开,就会有指示牌啦,自从那个到潭柘寺的隧道修好了之后就近了许多,不过还是需要转山的,虽然弯度有点大,好在没多远,技术不好的,慢慢走就没事,路况挺好.戒台寺去过很多次了,从票价30的时候开始,一路看着涨到了现在的45元,不过感觉就越来越差劲了.庙门前有停车场,之前是有人收费的时候是5元,有时候也没人收费就是FREE,因为那里人气一直不旺.现在变成高级的自动抬杆停车场啦,有人值守,进门就交5元钱,停车场也变得多出了几个,虽然没涨钱但是心里不舒服,那个庙还没修好呢,收钱的就先进驻了.然后说庙吧,一直在修一直在修一直在修...现在可以看出来确实是大兴土木啦,就原来弥勒佛待的那个光秃秃的平台开始搭庙了,终于有点模样了,反正到处是木屑是土,看样子一年半载完不了工.不建议特意想去的人现在这时候去,等修好了,或者到牡丹花,丁香开的时候再去吧.现在太多土了,也没啥可看的.只是不知道那时候票价又要涨到多少钱啦.说一下不打折的票价:不分淡旺季,现在是45,大学生,60的老人半价.小孩子和65的老人免票.去的时候，感觉整个庙都在修样的，灰尘大得不得了。好在天气给力，蓝天白云，有许多古老的松树，中途坐公交948到的戒台寺，到售票处还要爬台阶，走段路才到，门票45，比起里面景点来说好贵，里面很多殿在修建，好多古树，感觉好有灵气啊，可看的不多，一下就逛完了，到了顶还有网球场呢，里面虫子好多，卫生间很干净，比起京城其他寺庙，这儿清净许多，门票也贵些点评上面团的门票，结果不给门票，团购上可不是这么写着的，写的是 “购买团购券 持团购券到店验证，领取门票 凭门票在园内享受团购优惠”，请点评与商家核实，不然是欺骗我们消费者呀。戒台寺本身很好，千年古寺，有很多古树，各种维护。进门不远处有个猜灯谜的地方，猜中了可以给个小护身符，很好猜的呵呵，然后服务人员说一家只能猜一个：）殿堂很多，而且现在有很多复建项目。戒台寺是依山而建，看完所有殿要爬很高的，不过觉得很有意思。爬到最高的时候，发现居然有个网球场，惊了。。。和尚们的文娱生活也太好了。戒台寺环境很好，也有文化韵味。园内的古树美轮美奂，尤其是各种松树，来戒台寺看松树真是大饱眼福，各种形态各异的古松，有棵树的树干看起来就像是“星空”，还有白皮松，逆着光看的时候，就像童话世界里的神树一样。园内还有牡丹园，牡丹院，牡丹园种了很多牡丹。牡丹院曾是奕的住所，他祖孙三代都曾在这住过很多年。中秋、过年等传统节日，戒台寺都会有活动，有免费的斋饭吃。还有敲钟。最近还在铺路，还有石林等景区还在复建，感觉还是挺值得来看的。在那里有几颗松柏树很有名，对那的印象挺深刻的，挺清净的，听说下面有古道。比潭柘寺稍微近一些点，但也要走山路，山上的空气很清新，环境也不错，适合经常来看看，静静心盂兰盆节去的，门票免费！斋饭免费！免费！但是戒台在装修，罗汉殿在装修，没看到，伤心门票45感觉很是不值，除非信教的去，否则不建议专门旅游的去，地方非常的小，半个小时差不多就能走了遍，里面倒是有很多古树，很高大的样子，很多房间都在修缮，小孩子去也没有什么好玩的，也没有水什么的，停车倒是免费的周末的时候带着宝贝,全家人去了一下,绿化真是好,就是门票小贵,里面很快就逛完了.正在修缮中，但是还是挺好的，幽静惬意，放松的好地方，附近没有超市要自带干粮古香古色的寺院，第一次开车来，走在小道上感受心灵的洗礼，很不错的地方，戒台寺，不是很大，去潭柘寺都会经过这个地方，好像这里是可以受戒的地方在修建中。现在不该去。我也是看了点评，去了觉得很不值。等修好了，应该不错的。这个地方，好像是北京唯一可以出家剃度的地儿，哈哈哈，哪位看破红尘了可以实践一下戒台寺是我国目前保存最完整的寺院甄嬛传里的甄嬛出宫来到甘露寺的这段情节就是在这里拍摄的其实甘露寺是虚构的 但其中的风景却是真实的作为甄嬛迷来个实地探寻别有一番情趣沿着满山青翠 小花点缀的公路就抵达了戒台寺戒台寺以戒坛、奇松、古洞而闻名于世被称为“天下第一坛”是中国佛教史上最高等级的受戒之所虽然历经沧桑 但保存完整这里的古树成林 活动松 自在松 卧龙送 九龙松 宝塔送 合称戒台五松它们树影婆娑 高大参天 似乎看到了历史的磨砺丁香 玉兰 牡丹芍药......花香满园很幽静的一个寺庙，没有同一区潭拓寺的那么的气派辉煌，不过走在幽静的小路上，感觉自己心灵的洗礼。很舒服，虽然只是一次，却很是想念喜欢这种地方，寺庙给人的感觉就很安静，环境也很好，让人放松下来这里是爹妈喜欢的地方2010-4-27去的花儿都开了到了盛开后期这里游人较少还是比较清静的很适合拍照我是拍照狂所以能拍照的地方，我总是很喜欢红墙围绕庄严肃穆这里真的很好京西有两个有名气的寺庙，一个是戒台，一个是潭拓寺戒台离城区要近一些了，两个地方离的不是很远。沿着阜石路向西，进了门头沟，看着指示路标，一路前行，进入山区。路基本上都是盘山路，陡坡和急转弯比较多。寺庙门口，有一些卖香的，还有一些小玩意儿的纪念品。古色古香，有一些不错的景点，没有看到僧人啊！寺内的工作人员倒是不少，有些地方在修缮，秋天的时候，到山顶，能看到北京市区的景色。寺内有很多古树，上百年的很多。门票价格忘记了,好像是40多吧。听说，平时一到周末，城里来的人还不少。买的是连票共计80元。开车去的，寺庙不大，相比潭柘寺，戒台寺布置很规整，很有特点。今天人很少，可以很从容的游览。去这里一定要去看松，很有特点，景色也不错。推荐下。喜欢到这儿来，就是静静的走走，一个洗涤心灵，放松身心的好地方非常幽静的地方，沿途随便看看古树和庙宇。是因为不太出名所以人也一直不多，一直保持着深居简出的模样。时隔近30年又一次进入戒台寺，之前的记忆停留在煮粥的大铁锅、白果、松树、寺庙边山坡上的野餐。这次随佛教信徒步入，一路在旁默默关注上香磕头，心生感慨。门票不便宜，香火不旺，拾阶而上逐渐露残败之处，多处在修缮中。看到一处撰写着名单的功德碑上赫然“李谷一”排在首位。重新认识了一下五棵松树，抑或从千年后加了30年而已，于我却是由一个无知少年变成另一个无知少年的父亲，不由感叹人生苦短，多行善积德。寺院异常清净。令人惊诧的是隐在寺庙里面竟然有个不错的网球场，让人遐想。寺院是想象中的样子，可惜好几处在修缮。寺院沿山坡层级而上，布局很特别。数株各具风貌的古松很值得一看。庭院花木扶疏，春天应是赏牡丹和丁香的好去处。十一期间也未觉拥挤，平时人应该不多。只是觉得门票略贵了些。没想到戒台寺是修在山上的，开车围着山绕了好几圈，寺庙还是挺大的，主要的殿宇都还可以，不算破，边上有些还在建寺庙这种地方得是比较懂的人看的才觉得有意思，像我们这等凡夫俗子也就是凑个热闹，到此一游罢了与潭柘寺在一条线路上，离的不远。相比潭柘寺的喧嚣热闹，还是喜欢这里的自然幽静。戒台寺被称为天下第一戒坛，佛教所讲的戒有五戒、八戒（最熟悉，呵呵）、十戒、具足戒、菩萨戒，全国只有藏传佛教的布达拉宫和戒台寺有资格授菩萨戒。戒台寺巧依山势而建，路径曲折迂回，殿阁错落有致，古松苍劲奇伟，更难得的是这里没有摩肩擦踵的游客，走在林间小径，听松涛蝉鸣，檀林香气若有若无，偶有钟声空灵悠远，真有涤荡胸臆，块垒俱消之感。诚如常建诗云——清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。山光悦鸟性，潭影空人心。万籁此俱寂，但余钟磬音。寺庙感觉不是很大，进去后感觉一般，就是有点古树，可惜去的不是时候，没有花，可惜了，感觉门票廷贵的，建议赏花的季节去，要不老觉得什么也没看到，亏了。电视上面经常看到戒台寺这个地方，还没去看过哪儿的景致到底有没有夸得那么好。等我休假了以后，一定要跟我姑姑去看看。距离潭柘寺不远。有中国三大戒台之一。可以受最高级别的菩萨戒，曾授予给几个皇帝。非常的气派。很多的古树。很值得一去。古刹戒台位于京西门头沟，隐秘在路边小路，就在通往名刹潭柘寺的大路边，但却没有那里如织的人流，却更显得庄重清幽，一派古刹威严。舒散心情的一个好地方，每当有点烦心的事情的时候，就去这里散散不，聊聊天，里面香火不是很旺，但是给人一种修身养性的感觉是个踏青的好地方，这个季节还是比较喜欢爬山的，不冷不热的，运动后还能在附近草地上好好享受一下，没人的时候还可以来回打几个滚回一下童年时光就在去檀柘寺的路上，人比檀柘寺少多了，没有那么喧哗吵闹，显得非常清幽，这才是修身养性的地方。戒台寺有中国最大的戒坛，与泉州开元寺、杭州昭庆寺戒坛并称中国三大戒坛。五大名松也很有特点，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五大名松。竞然还有个网球场。环境比潭柘寺好多了，虽然香火远不如旁边的潭柘寺，但恰好这样的原因，戒台寺显得更加的幽静和富有寺庙的味道。如果只是出来散散心，离开市区的喧嚣，这里是个值得推荐的地方。不仅仅是戒台寺本身，一路驱车爬山的沿途风景也十分的美丽，特别的春秋两季，满山的树、花，煞是好看，风景美不胜收。郊区年票可用于是发现了这里，第一次来是冬天，几乎没人，相当清净，在后院网球场边晒太阳特别舒服！念念不忘，今天又来了，没想到人多了许多，于是往西的跨院逛了逛，别有不同，最爱的是太阳晒得椅子暖哄哄的，好吧我就是为了晒太阳白来的，这日子真多美！2012年4月3日清明假期开车过去的，门口停车场小车5块，大车10块。门票45，价格贵过故宫。里面虽然是寺庙，到处都是铜臭味儿。敲钟一下10块，9下90块；抽签一次30，送张开光卡片；里面还有个网球场，弄得跟千年古刹相差很多。感觉就是借着古刹的名字，古刹的原址，起了一家银行，把寺庙当买卖干，不推荐去。小的时候去过，应该算是京郊比较著名的一个景点吧。感觉寺庙毕竟风水好，所在地山清水秀，是个平时郊游的好地方。最佳游览季节应该是5、10月与潭柘寺在一条旅游线上，因为潭柘寺的名声太大，所以戒台寺的人相对少一些，也安静的多了。戒台如何，记不得了，但难忘的是戒台寺高大的松树和那个晴朗的艳阳天下午。戒台寺在门头沟区，不算很远，开车很方便，也有公交车。戒台寺因为有个非常大的戒台而闻名，但是不如潭柘寺的名气大，游人也不如潭柘寺多在门头沟也算是郊区了，不过距离是比较近的地方，也是佛出没的地方，香火也比较旺盛，而且里边的景点特别多，什么大钟寺啊，还有千佛阁等等，转一天还挺累的呢！在108国道上，去潭柘寺的时候路过。今年开春公司活动去的，先潭柘寺后戒台寺。这里的香火没有潭柘寺旺，所以显得清幽一些。戒台是全国三大戒台之一，也是这个寺的特色了。戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，在苹果园地铁做公交931就能到，进门的门票是45，戒坛寺最大的特点就是寺里面有目前最大的戒坛，虽然是冬天，但是来上香的人还是非常多沿莲石路一直往西，过四环、五环、六环、到门头沟区的石门营环岛，沿108国道，向西就上山，沿途有路标，十几公里就到戒台寺了。门前有停车场，小型车五元一次不计时长，卖香的、卖土特产的老乡挺多。进入大门，左转是山门，这与一般的寺庙不同；山门里是哼哈二将；再向里面是天王殿，正面是弥勒佛，背面是韦陀菩萨，两面是四大天王；再进一层院子，两边是钟鼓楼；再向里走就是寺院的核心区，正面是大雄宝殿，两边斯东西配殿。大雄宝殿里供奉的是三世佛。殿前有香炉。往后面走，是戒台寺的戒台遗址，毁于战火，现在正在集资重建。后面依山而建的还有观音殿和关帝殿等等景点。戒台寺的古松也是一大看点：其中最著名的是抱塔松，松树抱住了一座佛塔。两座辽代的佛塔是为戒台寺的建造者大师所建，一座为灵塔，另一座收藏的是大师生前所用器物。戒台寺周边还有饭店和宾馆，看上去设施还不错。他那个垃圾桶跟我在雍和宫见到的很像呢！不过我没有去过呢！寺庙太多了，而我自己又没有什么 信仰，也就不随便去这些地方，不过看上去还不错呢！和好朋友一起去过一次，有很多香客去烧香，我们也烧了一些，觉得这里的气氛很浓，很多人看上去非常虔诚！环境也很清幽，让人的心很静很静！我当时去了那里就是觉得丁香是真的挺香的，可是我真的是对那花没有什么好感呀！我这鼻子一闻，就开始发痒，然后就是无限的喷嚏呀！丢人呀！没有潭柘寺名气大，也没有什么突出的印象，总之只去过一次，没再去过，还是潭柘寺更好些，比这里人气旺，不知为何，也许是宣传不够吧！年前曾经和女友去过戒台寺拜佛，虽然门票小贵，但寺院环境真是不错，满院漂浮着丁香花的花香，看着雄伟的大殿，心里是异常的平静，随便求了一张签还是十多年前来的这里，感觉环境很不错，这里历史悠久，从古树就可以看出来！那会还在这里吃了一顿斋饭，那应该是我第一次吃斋饭。里面的丁香是真的挺香的，我去那里就是冲着这些花去的，看着这些美丽的花，闻着花香慢慢的散步于这其间，真的是别又一番滋味。最近太热了，就去戒台寺了，那真是好凉快啊，景色也不错哦，真好我一个朋友也信仰佛教，大家就一起去了，还是很不错的哦戒台寺和潭柘寺距离非常近，都在一个方向上，可以安排在一天。寺院历史悠久，香火很旺，很适合一去，沿途的风景更是推荐！！如果没有年票，45元的门票我是不会去的。戒台寺位于门头沟区，由于出行的早，所以路上的车不多。出家门上五环经莲石西路、石门营环岛上108国道40分钟后到达了戒台寺。戒台寺有五大名松：卧龙松、自在松、梅花松、九龙松、抱塔松。院内丁香花盛开，有紫色的、白色的，花香浓郁，沁人心脾。公园不大，环境清静。慢行2个小时也足够了。开车去门头沟转转，看着路标就走到了这个方向，原来想去潭柘寺的，可能太堵了，就在潭柘寺镇政府那里的环岛掉头去了中间路过的戒台寺了。门票45元，不知道是不是因为有丁香节的原因，不过进门之后，院子里还真的很香的花香，风景也挺美的，走的时候看门口的介绍才知道，可能院子里白色的，紫色的，粉色的，都可能是丁香花，想起来了那首丁香花的歌，还挺美的。除了丁香，如果你不是信佛之人的话，这里就只有古树可以看了，大约每一棵松都是古树，树干很粗，不过许多都被东西支撑着，有的卧着，有的斜着，有的很高很高，有的树上还有籽儿还是果子什么的，比较有名的有卧龙松，自在松，抱塔松等。上香的人比较多，也有些只是旅游的。如果只是旅游的话，我觉得这里没有八大处好一些。因为五一出游，到处都是人，这里算是人少的了，就转到这里了。开车要走一段盘山道，孩子在车里，像是在坐游乐场的设备一样，跟着汽车的惯性，左倒右倒的，可开心了。从丰台出发，才40多公里就到了这里，还算近，2个小时左右就逛完了，算是小玩了一趟。戒台寺以“拥有中国寺院中最大的戒台”而闻名。现在去正赶上院内的丁香开花，特别漂亮~人也不是很多，古刹很有名，环境清幽。走莲石路，从南三环到门头沟只需30分钟就到了。寺内环境清幽，甚是宜人。天王殿四大金刚横眉立目，与山门殿内的亨哈二将一样，都很生动、传神，但是细看，可以肯定不是旧物。据说“文革”时大量佛像被毁，殿内的四大金刚是上世纪八十年代由北京雕塑重塑的两旁的配殿内陈列着五百罗汉像，都是彩色的画像，是那种喷绘放大的，看了让人觉得只是应景之作。登上千佛阁遗址后的台阶，在平台栏杆上，雕有十六座石狮像，姿态各异，活灵活现，特别喜人，让你不由地想起卢沟桥上的石狮。在寺内漫步，最令我喜欢的便是寺内有很多古树，尤其是松树，或挺拔、或侧卧，气势雄伟，令人称奇。有著名的“自在松”、“卧龙松”、“九龙松”，最奇的要算 “活动松”，据说你随意拉动它的哪条松枝，整株树的枝叶便跟着摇动，如同风吹枝摇，但是由于这些松树多已500、600年以上甚至千年高龄，为了保护这些古树，树的枝干已被用铁架支住，“活动松”的奇景已难再睹。寺内还有很多的丁香树，若是在春季，整个寺内香气四溢，想来，那是一个令人心旷神怡的景象。如果没买郊区公园年票的话，45的门票是不会自己买票进去的，还是八大处更物美价廉。不过不知道是不是心里作用，觉得郊区的天比城区蓝，空气更清新。早晨去的人不多，很幽静，很喜欢人少的地方。山上有秋千和网球场，觉得挺新鲜。公园不大，1个小时就逛完了，很多地方在施工破坏美感。如果有年票的话值得多去几次，毕竟离市区算比较近的今天用郊区公园年票进去的。有一段盘山路还挺陡的，慢点开就行。寺里主要是松树可以看看，很多千年古松。去得早了点儿，丁香花还没开。感觉这个寺有些破落，很多殿都没开，罗汉堂在施工，连戒坛我都没看到，不知道是不是也在施工。总体来说是个挺一般的地方，适合无聊了想闲逛的人。前几年去过，很多年不去了，听老人讲“先有戒台寺后有北京城”。一句话道出了戒台寺的古老悠久。里面有亭台楼阁庄严的大殿。精美的佛像，记忆最深的就是里面有棵百事如意树。那是因一棵柏树和一棵柿子树连体了而得名，很吉祥的，可见佛法无边。跑到京郊那么远不容易，所以潭柘寺和戒台寺通常都一次去，两座非常著名的寺庙还真是风格不同，戒台寺最有名的就是古树，一株株的，歉年不倒，令人景仰。原来是去潭柘寺的时候路过，后来有空就来看了看。下了公交车，要走近10分钟吧才能来到山门。山门外有很多的老乡在卖山货，价格还挺贵。里面最有名的就是戒台，可以给受最高的戒，全国好像只有两个可以受最高的戒，福建的一个寺，另一个就是戒台寺。环境真的不错！北京那么大，不知道去哪里玩才好，本来打算还是去故宫的，被老北京司机师傅嘲笑了，说是要带我们去北京人玩的地儿，一路奔向门头沟，盘山而上，山头上居然有一座清幽的寺庙。是去年9月初，正是初秋时节，天气有些凉，天空又高又蓝，有些老人结伴爬山上来游玩。说起来好像这寺庙历史悠久，依山而建，楼台屋宇错落高低，其中有个小跨院据说恭亲王当年避难修养之所，可见此处环境清幽。高处有砖塔和老松，非常别致。游客很少，难得清净，环境甚好，值得一游。这里规模也不小，去年这时候来过，同去的老弟竟然看过了戒台后还问我，为啥叫戒台寺没看到戒台。以前一个同事说在这里拜佛的时候，手机想起通知经济适用房号中了，由此就每年都来拜。甭管巧合还是真灵，总之是不错的事情。这里的松树很有名，都是几百年的。5公里的盘山公路，一忽悠就到了，弯弯的山道两旁，卖红烛的，卖香火的，卖柴鸡蛋的，卖山里红和小山楂的，不时在车头转过变之后兀然冒出来，瞧，这个弯头，还有两只白色的母鸡在找食呢。名松，御碑，古泉，石经，千佛，万福，都与世间最纯净的我的心灵同在，同行，同欢，同乐，同醉，同笑，同哭闹，同学步，同流清鼻涕，同磕磕碰碰，同满身阳光地踏上返家的归程。因了此行，我真的爱极了这戒台寺。走莲石路经石门营环岛走G108上山，大概20分钟即到。上108后都是山路弯路较多，切记弯道绝对不能超车，直道很短基本没有超车的机会，看到有些菜鸟司机竟然在看不到对面来车的弯道超车，对面忽然来车根本没有反应的机会，半月前就看到一辆途观翻到旁边沟里撞树，一看就是新车新司机，出生牛犊不怕虎。顺路标到戒台寺停车场后可以继续向上开，上面还有两个停车场，但别去最上边的，很挤。停车场里有很多卖香的小贩，会追你的车推销，注意别撞到他们。戒台寺最大的看点就是戒台了，世间很少有，我走过那么多寺院这个还是第一次见到。除此之外建议关注一下寺庙里的树木，很多都有近千年的历史了，非常壮观。我们是徒步从石景山走到哪里的，一路上的风景也让我们看了个遍，终于到了山顶，看到哪里的建筑很有历史的古迹，在庙里走一圈整个人都轻松了很多。戒台寺因离着潭柘寺很近，几乎每次都是在去潭柘寺回来的途中来到这里，戒台寺多以松树出名，不是说：潭柘以泉胜，戒台以松明吗，活动松、自在松、九龙松、报塔松、卧龙松被称为戒台五松。印象最深的是那棵活动松了，只要有人轻轻动这棵树的任意一个枝条或树叶整棵树就都会动起来，当然了为了保护这棵奇异的古树，有关部门在四周建起了围挡，人是够不到它的了，否则这棵树还能有今天吗。听说在戒台寺里烧香拜佛还是很灵验的。听说这里的大师很灵验，一些感觉最近不太顺利的朋友和做生意的叔叔经常去哪里烧香，因为我对这块的地形比较熟悉，所以每次都是我当司机兼导游，也顺便享受一下这种清净的生活，可能城市里的环境太嘈杂了，来到这里觉得像陶渊明的世外桃源。离潭柘寺也太近了吧，本来是没打算来，但是香请多了，聪时候不要把香带回家，好吧，那我找个寺再拜一下喽，多多益善~门票45一人~照样里面虔诚的跪拜~跟潭柘寺不同的是，里面的香炉旁都有免费的细香提供，好体贴啊~虽然我还是用我的大香吧~~戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（公元622年），原名“慧聚寺”。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺,寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。    尤以松树出名，“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”，活动松、自在松、九龙松、抱塔松和卧龙松，合称戒台五松。每当微风徐来，松涛阵阵，形成了戒台寺特有的“戒台松涛”景观。　　寺院建筑格局独特，主要寺院殿堂坐西朝东，中轴线直指距离70公里的北京城，建筑样式基本是辽代风格。从千佛阁遗址往北拐，首先看到一个两进的四合院，院内幽雅清静，自清代以来，这里以种植丁香、牡丹闻名，尤其黑牡丹等稀有品种，更是锦上添花，故称牡丹院。清恭亲王奕欣曾在这里隐居10年。牡丹院的建筑风格别具特色，它将北京传统的四合院形式与江南园林艺术巧妙融合。寺内的戒坛，其规模是在辽咸雍年间形成的，人们称其为“天下第一坛”，是中国佛教史上最高等级的受戒之所，虽历尽沧桑，仍保存完好。 　　戒台寺是全国重点文物保护单位，它是我国北方目前保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。     总之有...
                        更多大年初一，我也去了趟戒台寺，并不是那么虔诚的信佛，所以并没有去烧香，只是算是参观了一下，戒台寺并不大，也说不上庄严，但却有名气 戒台寺里好像是有五棵年代久远的树，但都有些太大了，我的相机没法照全，所以也就放弃了，只是照了些特色的部分 有棵树，介绍说是，从远处看，好像是狮子和老虎，从近处看是个大象，仔细看，只能看出些端倪，呵呵，这个看相也是仁者见仁智者见智吧另外一棵树了，已经倾斜的很厉害了，树枝都搭在塔上了，好像是叫树绕塔，具体名称不太清楚了，从那粗粗的树干就可以看出其年代的久远了戒台寺台阶上的小砖？这个东西是不是该有个学术名称呀，我也不太清楚，我只是觉得它像瓦当，但又觉得瓦当只是屋顶上的，望知道的朋友能有所指点 戒台寺的座椅，似乎每张椅子上面都有这种莲花的图案，写着戒台寺 戒台寺露天还有一位木头的大佛，虽然是在室外，寒冷的冬天，但仍有很多人在这里上香求好运，旁边的树上挂着很多求好运的红色布条，这里的香火也算旺了，寺庙里也趁此机会出售好运布条，赚了不少香火钱 虽然没有上香，但也见识了年初一香火的旺盛，尤其喜欢是那些红色粉色的蜡烛，这些照了下来，希望大家新的一年都红红火火~~~运气满满~~~~戒台寺始建于隋代开皇年间~距今已有1400多年历史~原名慧聚寺~明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺~因寺内建有全国最大的佛教戒坛~民间通称为戒坛寺~又称戒台寺~夙以"戒坛~奇松~古洞而著称于世~而北京戒台寺的戒坛规模又居三座戒坛之首~故有天下第一坛之称。寺内有大戒台和辽碑等~还有卧龙松~自在松~活动松~抱塔松~九龙松~历来有潭柘以泉盛~戒台以松名的说法~西侧另有一戒坛~去了许多寺庙~我第一次注意到有戒坛~便是和尚剃度的地方。去过潭柘寺，感觉戒台寺更加清幽，人很少，坐在这里，闭上眼，可以听到 啄木鸟的敲击，各种鸣蝉，还有清脆的鸟鸣，感受微风，和庙宇内的檀香，别有一番滋味在心头~景色也不错~关键是心静~戒台寺和潭柘寺很近，我们因为时间关系，只去了戒台寺，寺内古树参天，建筑故旧，很有历史沧桑感。在寺庙中行走，心情平和，与世无争，人回归本性的感觉油然而生！很多年前去过，觉得那个地方很幽静。还记得里面有卖开了光的护身符的。印象最深的是，我记得当时寺里有颗500多年的古树，树干很粗，我自己还抱不住一半呢。个人感觉不错。来参观的人不多，比较像真正的寺庙。感觉很幽静。而且院子里古树很多，感觉很舒服。而且挺凉快的哦。推荐来哦。个人认为比潭柘寺强。其实大家可以自己带食品，购票入园。但很多人可能不知道，在戒台寺的外墙后的小山坡上，有一个很棒的戒坛塔林。戒台寺为什么叫此名称，就是因为有三处戒台。一处在寺内，一处在寺外，还有一处在西峰寺附近。很少有人知道。戒坛设于西北院，为高3.5米的汉白玉方台，雕刻精美。环坛雕刻113尊一尺多高的戒神，坛上供奉释伽牟尼坐像。像前有十把雕花木椅，即和尚受戒时“三师七证”的座位。该戒坛为明代遗物，与杭州昭庆寺、泉州开元寺戒坛并称中国三大戒坛，戒台寺居首，被誉为“天下第一戒坛”。     戒台大殿是戒台寺的标志，也是寺内最为主要的建筑。大殿正门上方高悬漆金大匾，上书“选佛场”三个大字，为袁世凯手书。殿内的天花板为金漆彩绘，殿顶正中部分是一个“斗八藻井”。藻井内纵深分为上圆下方两个部分。井口内壁雕有许多小天阁，每阁内都雕有佛龛，龛内则供有金装小佛，宝相庄严。门内横舫上则挂有清代乾隆皇帝手书的“树精进幢”金字横匾，内侧挂有康熙亲笔的“清戒”二字匾额。可见数朝对戒台寺感情之深，着力之重。     不仅如此，戒台殿内的113尊戒神也是不可多得的奇景，那133尊泥塑金身，神形各异，有的威武雄壮，有的面目狰狞，有的顶盔贯甲，有的仙风道骨，却一个个栩栩如生，生动传神。这是迄今为止，北京地区绝无仅有的一组戒神塑像，难得的艺术珍品。挺清幽的地方，赏丁香的好去处，有个牡丹园，还有樱花看，5月份来正好，寺里很多松，也有很多古物，相对来说，我喜欢这里多过潭柘寺。好象偶尔会有斋会，不知道能不能免费吃，寺里的人都很和善的，最喜欢说的一句就是阿弥陀佛。交通么，这里不算方便，因为是去潭柘寺的半道，回程很难挤上车就更没有坐了。可以打个黑车到山下换977这样的车初一，十五，有些信佛的人家讲究要去上香，尤其是正月初一~~ 我家虽然不是那么虔诚，但是今年是妈妈的本命年，所以初一的时候，我们一家来到了戒台寺~~ 我们是九点半左右从五棵松地铁那里开车去的，到玉泉路上了莲石路，大概十点多就到了，一路上很顺利，没有什么车，只是到了门头沟以后，顺着路标，戒台寺，潭柘寺，就已经是一车跟一车这样走了，看来是这两个寺庙的人还是很多，不过大概60%的车都往潭柘寺开，那边的香火还是旺些~~~不过戒台寺人也不少，停车场的车也是满满的了~~~戒台寺的寺院门，很小，也不是很起眼，不像有的寺庙那么气派和张扬戒台寺的门票，妈妈提前的时候在北京京郊旅游的那本书上查的是25一位，可是到了售票处一看，竟然是45一位，学生票22元一位~~~亏得带了个学生证，还便宜了一些 虔诚的人还是很多的，戒台寺也算是一个有名的寺院了，里面也有些大殿，虽然不是那么气派，但是很多人在烧香求一年好运了但是并不太喜欢戒台寺的寺庙里面，基本都是一边是大佛，另边是在出售东西的，感觉不像寺庙，反而更像是商店了，让人感觉不是很舒服，商业气氛很重呀戒台寺也有些专门的迎新活动，比如，扔钱眼呀，敲钟呀，是些需要收费的项目，也有一些在玩，就是为了图个吉利吧戒台寺里面并不是很大呀，而且好多大殿并不开着，都是紧闭着，从山下上山，再绕下来，并没有花多长时间呀我们也就简单的绕了一圈，也没有烧香，大概也就花了一个小时的时间与以前去的潭柘寺相比，感觉戒台寺还是没有完全开发，没有潭柘寺那么热闹非常幽静的地方，因为不太出名所以人也一直不多，一直保持着深居简出的模样。在这里才能感受到寺庙的意思，北京城里的寺庙基本上已经商业化了，还是喜欢到这儿来，就是静静的走走，沿途随便看看古树和庙宇。是一个洗涤心灵，放松身心的好地方。这个时候去很凉了已经，但是依然可以看到层林尽染，非常美丽。用旅游局发的免费电子门票去了戒台寺，到苹果园地铁出来就看到931站牌，等了20分钟才来车，中间黑车司机不断苦口婆心劝我坐黑车，说10元一位。931刷卡4折到戒台寺才1.6，当然不坐黑车啦。931到戒台寺约40分钟。下车再走5分钟就到了售票处，换了电子票就进去了。里面也无非是一些大殿，佛像，就是有一个大殿里有一个3层的戒台，这个是其他寺庙没见过的。外边五百罗汉殿在施工不能看，其实五百罗汉就算能看也是后修的，真正的文物除了戒台，还有一个古老的佛龛，还有外面辽代的佛塔。总之如果是自己买票，45还是觉得不值，毕竟故宫才60呀。不过免费的票随便看看也就罢了，总共用不了40分钟我就看完出来了，建议有潭柘寺免费票的亲可以把这两个地方一起去了。院子不大，人比较少，到这里能够找到一份清静的感觉，也是一处烧香拜佛的好去处，里面古树参天，非常幽静可以让浮躁的心平静下来。戒台寺、潭柘寺我是一天去的，所以回来在网上建立个相册叫“双刹朝圣”。我原来对潭柘寺比较期待、对戒台寺只是想顺捎，但恰恰事与愿违：戒台寺给我了惊喜，潭柘寺让我失望。首先，戒台寺非常干净，寺院的每个角落都非常整洁，感觉很好，花畦虽然过了花期但是翠绿欲滴的一大片叶子也让人赏心悦目，两个辽代砖塔看上去也是一尘不染；其次，戒台寺的松树确实很出彩，九龙松比北海的白袍将军大了很多倍，抱塔松、活动松、自在松等等也是各有其妙，龙凤松仔细端详起来更是惟妙惟肖；再次，戒台寺之戒台名不虚传，确实是全国第一大戒台，我们佛教徒感觉很神圣，袁世凯题写的“选佛场”还是很漂亮的，建议宁可不去潭柘寺都要到戒台寺拜一拜。戒台寺松林环绕，仙气袭人呢~~~坐在殿前的院内，望着院内的齐松，听着松树的传奇故事，不觉让人心驰神往~~~古松与古寺遥相呼应诉说着古往今来的神话~~~去玩潭柘寺之后顺便拜访了一下戒台寺，到的时候比较晚了，所以人相比之下少了很多，反倒凸显出了寺庙的幽静。一行人走在台阶或是小路上，甚至感觉听得到自己的回声。很多年前单位组织秋游时来过。对门口的硕大的银杏树印象非常深。秋天，黄金季节，金色的银杏树叶飘飘洒洒落了一地，甚是漂亮！还有那片古塔林，向世人诉说着一个个古老的传说。据说现在这里成了人们烧香拜佛许愿还愿的好地方了。很多年前去的，很小的一个古寺院，据说好像是皇家寺院，人不多，很幽静，寺里都是参天的古树，戒台寺的丁香也是很有名的。环境不错，人比较少，挺幽静的，到这里能够找到一份清静的感觉，不过就是感觉门票贵了点，地方不大，可看性也是比较一般的，风景最美的就要数银杏树戒台寺离潭柘寺不远，因寺内有个世界上现存最大的戒台，人们反倒忽略了寺的正名-万寿禅寺。  戒台是一座正方形的三层汉白玉台座，四周刻有精美的莲花祥云图案，最上层中央有释迦牟尼像。  店内正对戒台的殿定中央，还有一个精美的藻井，九龙盘旋，最深处的龙头向下，和节忒遥相呼应。  潭柘寺里是听泉，戒台寺里是看松。抱塔松，九龙松，卧龙松，自在松，活动松，号称戒台五松。   戒台寺里的石牌坊雕琢精细，构图严谨，线条流畅。   戒台寺里游客也不多，也是个养心清幽的去处。今年去了四五次，太喜欢这个地方了，很幽静，地方虽然不大，但很精致，规划的挺好。潭柘寺相对就比较喧闹，没有戒台寺这种深山古寺的感觉。戒台寺的古树很多，连灌木都挂上绿牌子了。门票越来越贵，现在45了。在FESCO挂靠的最后一个月去了一次他们组织的活动。那时候的心情极其极其郁闷...公司在想办法不给我赔偿就开了我，不断使阴招，弱小的我最终招架不住。比方那天，本来是植树节的活动，打算去放松下心情，公司那里却说我无故旷工。幸好FESCO是站在我这边的...总之之后胃就一直揪着揪着。植树也是神情恍惚。去戒台寺的时候认识了青，很厉害的女生，一个瑞士公司的首代咧~喜欢户外，我们一路聊了回去，才算有点安慰。戒台寺有很多奇怪的松树，因为自然条件的关系长得横七竖八的，却被人美其名曰成各种意识形态。我们的人生也是如此吧，被现实扭曲的是我们的梦想，只希望折扣不要太多。是北京现存最为古老的皇家寺庙之一，因建有中国最大的戒坛而闻名于世，戒台可授佛门最高等级的戒律菩萨戒的戒坛。持有辽代道宗皇帝亲笔手抄的金字《大乘三聚戒本》，成为“镇寺之宝”。这里人少，清净。里面种有上千棵丁香，每逢四五月间丁香花开，寺内花香浓郁，令人心旷神怡。似乎并不为了去游览，只是想找个安静的地方静静地发呆，初春去的，略有几分寒意，寺里的工作人员还都穿着棉大衣。游人很少。现在最怀念的是在那享受的温暖阳光。只可惜，物是人非，以后再也找不回那种感觉了。戒台寺是全国重点文物保护单位，历史悠久。幽静的院内古树参天，香火缭绕。这里是中国佛教一座著名的寺院，是理想的旅游休闲名胜景区。很喜欢戒台寺，是个很清静的寺院，院内古树参天，香火缭绕。寺院中间的广场上，原本是空的，现在新请了一尊很大的未来佛，觉得有些与整体的古朴风格不太相衬。另外，寺院里居然有网球场，真奇怪。从潭柘寺返回的路上，来到这里，这里人比潭柘寺人少很多，因此安静了许多，也让寺庙有了跟多森严和清幽，遥想古人，路遥遥的来到这清幽之地，定是气定神闲，红尘不入的古树和古刹，难得的抛弃喧嚣。，清明一早就开车到了门头沟的戒台寺。   戒台寺人还不算多，寺庙也不算大，但是还是比较幽静的。   里面的松树都是好几百年了。形状各异，非常神奇。印象最深的是卧龙松和抱塔松。而塔是隋朝的方丈舍利塔。单位组织的春游选在这里，真是不虚此行。因为有导游的讲解，对戒台寺有了很多的了解。戒台寺面积不算大，但是却有很多名松，例如龙凤松、莲花松、菊花松、迷彩松、腾龙松等等，都非常的雄伟。其间给我印象最深的是一株动一枝而致全身的松树，听说当年乾隆皇帝来的时候还亲手试验过，只要轻轻的牵动一条枝干，全棵松都会摆动起来，真是太神奇了。不过自从96年为了保护古松而给它搭上支架后，就无法看到这种现象了，虽有些可惜，但还是保护古松更重要些。腾龙松也很雄伟，它的根在上面，但是枝干却平行地从露台伸出来一只长到外面，如果没有支架支撑着，真怕它掉下来。从下面看，腾龙松很是雄伟。迷彩松也很漂亮，树干上斑斑驳驳，犹如穿上了迷彩服，因为得名。据导游小姐说，中国有三座戒坛，而以这里的戒台为首。据说如果通过了这里的菩萨戒，就有资格到全国各大寺院当主持了，这里就相当于工科学府中的清华，理科学府中的北大。如果跟着导游游览，2个小时的时间足够了。带上相机，拍拍这里的古松，等到五一的时候，这里的牡丹园里将开满牡丹花，估计那时会是另外一种美丽的景象呢！和潭柘寺的票价相等面积规模却小了很多戒台寺又叫做戒坛寺始建于隋代开皇年间以其拥有全国最大的佛教戒坛而名闻天下故有天下第一坛之称戒台寺夙以戒坛奇松古洞名胜而著称于世戒台寺满山古树成林其中以古松最为著名这些树木少则几百岁更有历经上千年沧桑今天依旧枝繁叶茂的这些古树只有历经了千年的风霜雨雪之后才能显示一种特有的淡定从容与逍遥安然由于游览的时间有限寺外很多景点都没去摩崖石刻后山岩洞群只有留到下次游览了当年是和潭柘寺一起去的,戒台寺的松是最有可看的,寺内有十大名松,均标以名称,确实如名,很有特点,如凤尾松,就象一个凤凰尾巴斜向一面,还有菊花松,莲花松等有很形象,最有代表性的是塔抱松与松抱塔,松树与砖塔融为一体,很有点大自然的鬼斧神工.戒台寺全国重点文物保护单位，历史悠久，风景秀丽。位于北京近郊门头沟区的马鞍山麓，宗教文化色彩浓重的，中国佛教一座著名的寺院，也是一处旅游胜地。我是多年以前与父母单位去的，同时还去了潭柘寺。不知何时能与朋友一起去？？？戒台寺座落在北京西郊门头沟区马鞍山麓，据说建于隋代第一代皇帝其间。夙以"戒坛、奇松、古洞"而著称于世，尤其是号称天下第一坛。以前是父母单位组织去的，包的公共汽车，连同潭柘寺一起逛。似乎有一口很大的锅子，但是记不清是在那个寺庙里面了。似乎这里戒坛牛的原因在于在皇帝的旨意下可以进行“沙弥戒”、“比丘戒”、“菩萨戒”,潭柘寺似乎只能进行“沙弥戒”。说白了，类似于戒台寺可以给唐三藏之类的受戒，而潭柘寺似乎只能给孙悟空级别的受戒。如果我没有记错，三藏和悟空的戒的确是 不同的，所以唐僧是不喝酒，而悟空是喝的。戒台寺中的戒坛号称是全国最大的，周围的古松树古柏树仿佛腾飞的巨龙。寺中有个院落据说是清朝恭亲王奕忻住过的，院中栽有上百年的紫薇，环境幽雅，品上一杯香茗，甚是享受啊。潭柘寺、戒台寺常常是并提的，但戒台寺似稍微逊色一些。比前者景点少，规模小。虽然有僧团，当家师我们当年也见过，斋堂的饭我们也吃过，但是……怎么说呢，作为一个秋游野餐的地方是顶好，抱着学佛的目的去可能不是很理想。有时候我想，戒台寺这么大的戒坛，如果真的留给传戒用，该多么好啊……潭柘寺和戒台寺相隔不太远（对乘车而言），但两个寺院都太大了，一般人也没有精力在同一次出行时先后把两处都参访到。对了，李连杰主演的《太极张三丰》，里面天宝和君宝小时候生活的寺院就是戒台寺（当然导演的意思是少林寺来着），注意到片子一开头拍到了戒坛，还有他们两个罚跪的殿外的匾，正是乾隆手书的“莲界香林”。环境很好~就是，现在门票好贵啊~~~为什么呢？就不能便宜一点嘛？虽然去拜了，但是到现在还没灵验，有点失望了。“全国重点文物保护单位北京戒台寺，历史悠久，规模宏大，殿宇巍峨，风景秀丽。戒台寺位于门头沟区的马鞍山麓，距京城35公里，离区政府11公里，西靠极乐峰，南倚六国岭，北对石龙山，东眺北京城。寺院坐西朝东，海拔300多米，占地面积4.4公顷，建筑面积8392平方米。殿堂随山势高低而建，错落有致。整座寺院既有北方寺庙巍峨宏大的气势，又有江南园林清幽秀雅的情趣，既有浓重的宗教文化色彩，又有神奇秀美的自然景观，不仅是中国佛教一座著名的寺院，同时也是一处久负盛名的旅游胜地。    戒台寺始建于隋代开皇年间（581-600年），至今已有1400多年的历史，原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间 通称为戒坛寺，又叫戒台寺。    历史上的戒台寺在中国佛教界占有重要的地位，由于寺内的戒坛可以授佛门的最高戒律菩萨戒，因而成为中国佛教的最高学府之一。又因其曾持有辽代道宗皇帝亲笔抄写的金字《大乘三聚戒本》，而从辽代到元代中期，一直是北方佛教律宗的中心。戒台寺自辽代建立戒坛以后，一直受到历代朝廷的重视，很多代住持都是皇帝亲自选派，不少名僧还被委以各种官职，有多位皇帝到此进香礼佛，特别是自明代以后...
                        更多去过几次，小时候，爸爸妈妈和奶奶一家人总是去那里拜佛，记得最清楚的就是每次我都会买一大把的香，在那里拜了这个拜那个，现在想起来也挺好玩的，站在高处看，风景很好，清爽的感觉在军中时本单位在附近有点去潭柘寺的路上顺便逛了一下戒台寺以奇松闻名树型真是很美８０年代去那一带的公路都是新的柏油路黑色的路面黄色的中线车很少佛教寺院，风景美丽，但是路途不近。京西古寺之一，路况良好，来这里可以买与潭柘寺的联票，戒台寺面积不大，游览轻松。几大古松矗立寺中，也是甄嬛传中甘露寺的拍摄地。赶到中午还能吃到寺里的斋饭。第一次去戒台寺，金秋10月。比想象中要好，虽然没有应景的红叶，幽静、干净，古寺、古树，文化底蕴浓厚。不堵车，西行比北郊好得多。就是边上没什么餐饮，最好带好食物。昨天刚去过。周末11:30、12:00有两次吃素斋的机会，功德自愿给，饭是大米小米饭，还有发糕、馒头，菜是素菜乱炖，口味特别好，还有粥，管饱，好吃！戒台寺很大，自然环境保持得很好，雨后很清新，有奕䜣、乾隆的题词牌匾，有佛教文化，古迹保存完好。自驾的话一路都有旅游指示牌，很方便。好地方这里古树多保存古迹比较完整美美几百年前这里应该是个安静的地方修行的好的放踏着每一寸土似乎都有古德的气息在这里还供了道家神仙曾经是皇家寺院显示是古代人佛道肩容春天踏青的好去处，景区非常美，到处的丁香花的气息，让人感觉置身世外桃源一般，还有古色古香的建筑，带孩子去，让孩子既增长知识，有可以放松紧张的学习状态，一举多得！戒台寺的丁香花和牡丹花很有名，不是花开时节，没看到香雪海的美景，牡丹院也锁着院门不让进。喜欢戒台寺内的古树名松。寺内有辽代的两座佛塔和石雕经幢等文物，还有明代的一个雕工精美的木质雕龙佛龛。原来拆毁了的千佛阁，现在已复建完毕。图四是辽槐，图六是抱塔松，图八是九龙松，图九是狮虎象柏。清明节来这里敬香祈福的人们，在山门殿前的许愿祈福树上挂满了条幅，在香池里点上荷花灯，在香架上燃上一盘长长的塔香。带去对故人的思念，同时也表达对家人的祝福。从地图上看戒台寺是离潭柘寺不远，百度也显示有公交线路，所以买了两寺的联票。实际却是到戒台寺的公交一天只有四班，也是从苹果园出发，只是路过戒台寺，早上苹果园站七点多头一班发出，从戒台寺发出的下午大约一点和五点各有一班，没车的朋友最好能算好时间。从潭柘寺打车到戒台寺单程三四十元，有段盘山公路，返回的车要提早订，因为不是特别的日期那附近都没出租车。戒台寺坐西朝东，坐落于北京西门头沟区马鞍山上，戒台寺有着1400多年的历史，寺庙是依山就势而建，整体感觉错落有致，因建有中国最大的戒坛而闻名于世，以“戒坛、奇松、古洞”而著称，现在是全国重点文物保护单位，整体感觉很不错，景色很美，很值得一游。11月下旬，京城大雪后的第二天，就自驾戒台寺赏雪。因是工作日，人很少，整个寺庙被皑皑白雪覆盖，分外美丽。初秋的戒台寺仍然是满眼郁郁葱葱的绿色。戒台寺当然是以戒台闻名，其实寺里面的特色还有松树，年代久远，形状各异。不废话了，上图戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（公元622年），原名慧聚寺，明朝英宗皇帝赐名为万寿禅寺，因寺内建有全国最大的佛教戒坛，民间通称为戒坛寺，又叫戒台寺。戒台寺是全国重点文物保护单位，它是中国北方保存辽代文物最多、最完整的寺院。最特别的其是保留了佛塔，经幢、戒坛等辽代佛教中十分罕见的珍品。2014年12月18日，北京门头沟区责令古寺景区撤除违规功德箱。去的时候不是初一或十五，因此门庭清冷，是一个不错的清幽之地，都说戒台寺奇松多，名不虚传，卧龙松，抱塔松，还有各种奇形怪状的松树，同时戒台寺是一个为数不多，佛教与道教相融合的地方。里面出了不仅供奉着佛教的金身，同时还供有道教的诸位仙尊。此寺院适合喜欢清静的人。宁静致远，远离喧嚣，不错的地方感觉古时候的佛教寺院选址非常棒，寺院建在山上，风水宝地啊！戒台寺是中国北方保存辽代文物最多的寺院，佛塔、经幢、戒坛等都是十分罕见的。戒台寺是车路过时看见的，潭柘寺外张贴着大幅甄嬛传开机的海报，就是为了宣传戒台寺。戒台声名不如潭柘寺，但风光更胜，有闲时，顺路看一看，发现很多惊喜。天下第一戒台，以戒坛、奇松和古洞而闻名，尽管远离市区，还是挺值得一去的。可以买北京风景年票，包含戒台寺，再去一个石花洞就回本了。停车场不大但基本都有地停，5元一次。这里香火很旺，而且据说很灵。门票：45元。学生票、老年票22元。免票：身高1.2米以下儿童免费；65岁以上老人凭北京市老年优待卡、现役军官凭军官证、残疾人凭残疾证、导游凭导游证免费。优惠：本科及大专以下在校学生持学生证购特价票；60岁以上老人（无优待卡）持老年证或身份证购特价票。交通：天安门西旅游集散中心乘旅游专线车可达戒台寺，或坐地铁、921路、336路、959路至苹果园换乘931路汽车可直达戒台寺。温带大陆性气候，春季干旱多风沙，夏季温暖多雨，秋季凉爽湿润，冬季寒冷干燥。寺院坐西朝东，建筑高峻宏伟，景色绮丽。整座寺院既有北方寺庙巍峨宏大的气势，又有江南园林清幽秀雅的情趣，既有浓重的佛教色彩，又有神奇秀美的自然景观。每年都要去几次，节假日人少，古刹清幽，非常有少年有古刹的韵味！戒台寺和潭柘寺是单车骑行的经典线路。戒台寺更宁静一些，可以驻足赏玩古树红墙。在从市内去潭柘寺的路上，会路过戒台寺。里面的丁香花很有名，可惜我去早了，没赶上开花的时候。对古建筑感兴趣的有少许东西可以看一看。每年都要来一次，据说很灵验，不次于八大处。门票稍贵，网上买可以便宜一些，另外可以用北京风景年票，还是相当划算的。寺庙不算太大，但很有看头。戒台寺位于永定镇马鞍山，因拥有全国最大的佛寺戒坛而闻名，有牡丹院、五颗奇松、佛塔等景点，每逢初一、十五、佛诞日都会举行佛事活动，冬天下雪时景色尤为美丽，是摄影爱好者的常去之地。个人觉着比谭拓寺更优静，仿佛️些许女券可多修行的味道，来的时候正逢毛毛细雨，更兴起的是刚刚在维护，地上躺着一大些个铜佛，高兴的拂过。亮点是松树和戒台。有名的卧龙松和自在松都有千年的历史了，戒台有三层，每层周边都有泥塑的戒神，共113尊，是泥人张的作品，很传神。撞钟很有意思，台阶比较多，小朋友爬起来比较吃力非常好的寺院，清净，商业气氛不算浓，适合独处。戒台寺在门头沟的山里，距离潭柘寺不太远。是北京很有名的思源之一，甄嬛传也在这里拍过镜头。这里的古松非常有名。香火旺盛，吸引着无数的善男善信女，风景秀丽，有许多游人前来观赏。戒台寺是北京地区最为著名的几座寺庙之一，也是受到历代好多皇帝所推举的寺庙，因此它的保存和发展就受到了很多重视，现在它依然是我国寺庙当中比较有声望的寺庙之一，游览这个寺庙可以和潭柘寺一起，寺庙来的人并不是太多，非常清静，适合旅游慢生活。戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺。戒台寺里著名的就是松树，各种的古树，白皮松尤其的多，树皮也非常的漂亮，是个休闲拍照的好去处。历史悠久，自驾去那边也很方便。停车场面积不大，停车费均价。整个寺庙依山而建，错落有致，小路蜿蜒交错，精致很美。令人心旷神怡，有种静谧的美。寺院建筑格局独特，主要寺院殿堂坐西朝东，中轴线直指距离70公里的北京城，建筑样式基本是辽代风格。戒台寺在北京也是香火很旺的寺庙，好像在佛教里面规格还挺高，比较远，选佛场这个还是袁大头写的，千灵山离这里也是很近的。此处门票55，离市区相对不远，以松闻名，环境很舒适。走莲石路不到一个小时就到了很方便。用北京风景年票可以免费进入，否则单买门票要45，确实有点贵。停车场很大五元一车。据说这里挺灵验。闻名老寺，文化景色具有，方便，周也景点也多。祭坛文明，不像其它寺里乱哄哄的点香，膜拜。这里只需免费取得几只香，燃了插在祭坛即可。去完潭柘寺顺道去的，相比之下戒台寺小太多了非常方便，每人省了6元，直接到售票口去取即可。只是要提前一天预订，省得早上到了取不了票。景色不错，就是台阶多不太适合腿脚不好的老人，里面的松树真是一大看点。其他有些地方在修。可惜没能吃素斋，应该也蛮有意思的品尝了素斋，1130开始 半小时一餐、中午两餐，带孩子去的、家人可分波去吃，因殿内进食要求保持安静 。购了门票即可排队进餐、不强求付款、但有投款处 自愿看个人，份量很足，家人说吃得很饱。寺内古树很有讲究、树前立的介绍牌也很详细，想了解更深 可以租语音导游器 20元一台，耳机式的。网定门票 要三小时后才能用，要算好时间早订一路上也没有车往这里来，进来一看，真的很清幽符合佛门清静之地，寺里很多松鼠也不怎么怕人因为人少呵呵，寺里很多古树，有历史感，房屋修葺但不失当年风范，走了一圈，门口有个斋堂，因为太早还没开门，终于来了一个不像景点的寺庙，真的很好，心很净门票价格适中！里面确实有和尚！！！与附近的潭柘寺一起是京西最著名的两大佛教寺庙，来到京西拜佛祈福的游客多会将两寺庙一并游览。戒台寺始建于唐代，寺内最著名的便是建于明代并且至今保存完好的戒坛因为靠近潭柘寺，景色、规模和名气都略逊于前者，所以人不是很多，倒是一处清幽之所，喝喝茶，看看松，拜拜佛还是不错的。始于唐代，是目前国内最大的戒台。如果是四月份左右去，里面盛开牡丹非常艳丽的。另外里面的古树，最有看头的是古松树，环境保护非常不错。里面雕像也非常精湛。戒台寺就像是大学的毕业典礼，被授予学士学位之类，寺庙授予的学位就是菩萨戒，类似于博士后吧，等级是非常高的，寺庙种植了非常多的古松和牡丹，环境清幽。很好，空气好，还有素斋。年年春节来，人不多，清幽，虽然不大，但也能逛半天，为何非要凑四十字。。。。。。金秋十月去戒台寺，戒台寺依山而建，戒坛，古松，古洞而著称，寺内幽静，古迹保存的完好，自驾去很方便。戒台寺是保存较好的寺院。因寺内建有全国最大的佛教戒坛。民间通称为戒坛寺。戒台大殿是戒台寺的标志。寺院建筑格局独特，主要寺院殿堂坐西朝东，中轴线直指距离70公里的北京城，建筑样式基本是辽代风格这是全国最大的戒台寺，里面的古松很出名，参天古树，一人环抱不了的。环境清凉，静谧，神秘，似乎隐藏着不可知的未来。无意中发桃花，这里很美的，五一过后最适合不过了离著名的潭柘寺很近。其二者的共同点就是没有什么可看的，尤其是戒台寺，可以忽略不进去。清晨的时候几乎没有什么人，山里空气又好，十分惬意。门票45元，可以用北京风景年票免费进入。戒台寺历史悠久，逛完需要半天时间。北京著名景点，离市区远，但清净，风景如画。春天去的还可以，提前购买门票很方便。景区内空气很好，绿植也很多..............................很不错，刚刚开放的塔林。就是后山罗汉堂在施工，遗憾。新改的公交948路，网上还没有戒台寺位于北京西南部的山腹上，环境风景都很好。寺内有八面七层辽塔，抱塔松真有意思。寺内还有好几棵好看的古松树。戒台殿里有高达3.5m的三层戒台，每层都排着小佛龛，不愧是天下第一戒坛，很壮观，此殿顶棚结构也好看。在较高处的真武殿前面栏杆上排着小狮子像的样子觉得很可爱。可能是附近的潭柘寺太有名了，来这里的游客并不是很多。现在很多地方正在维修，所以戒台寺最值得看的大戒坛现在是看不到了。不过寺庙内比较安静，也有很多古树，环境还不错。有点奇怪的是，从千佛殿网上就变成了道教的天下了，开始出现真武大帝的画像，上面的九仙殿更是摆了天上老君为首的九个道教的人物。一个寺庙里面集合着佛道两派，还没有明显的违和感，估计也是中国宗教的一大特色了。另外每天中午11点半和12点会安排两次的素斋，给多少钱随缘，不算完全免费。因为大家或多或少都会拿出点钱意思意思。素斋基本是一碗米饭半个馒头，一小碗素菜，味道还可以。就是需要男性女性分开做，并且吃饭的时候不要讲话。总体还算比较值的一次旅行。香火旺盛，不光吸引着无数的善男善信女，也因为风景秀丽，同样有许多游人前来观赏。很古老的一座寺庙，在门头沟。和潭柘寺相比，这里的人非常少，比较清净，个人觉得这才是寺院的感觉，并且没有过多的商业气息。这里来到京西拜佛祈福的游客多会将两寺庙一并游览。戒台寺始建于唐代，寺内最著名的便是建于明代并且至今保存完好的戒坛。北京戒台寺居全国戒台寺之首，三大戒台寺之一，离北京西面不远，去潭柘寺时走国道可以路过，交通很方便，寺内古松树很多。不错的地方，参天古树，幽静清凉！离潭拓寺不远，值得看。寺在半山腰，有山门，松树有味道，还有虎狮象的树结。戒台寺夙以“戒坛、奇松、古洞”而著称于世。坛建于辽代咸雍五年，与福建泉州的开元寺、浙江杭州的昭庆寺的戒坛共称为“全国三大戒坛”而北京戒坛寺的戒坛规模又居三坐戒坛之首，去过才知道这真是个好地方。作为戒台寺唯一一尊露天佛，用大肚笑纳天下事，也容载着天下人的希望。弥勒佛即未来佛，他强调要大度能容，不要计较人世间的是非憎爱。和女朋友来了很多次了，仍然不腻烦，依然很喜欢！！真的很推荐哦！！！不过我们是纯参观，不拜佛的，看看就好。戒台寺位于门头沟，这里邻近还有谭柘寺，来这里拜佛祈福的人很多。戒台寺位于门头沟，在门头沟座公交车可以直接到，这里是佛教寺庙，风景和空气都不错，自驾过来也挺方便，能感受到寺庙的清幽和静谧。香火旺盛的寺庙，由于人多谈不上幽静不过景色宜人尤其秋景很漂亮我是当天早上出门前定的，在景区售票口就拿到了票，很方便！！！盘山而上，来到了位于门头沟的戒台寺，这里有中国佛教最高等级的受戒台，可以授予佛教徒菩萨戒，相当于是佛陀的入室弟子。这是全国最大的戒台寺，要是避开上午的话，人不是很多，挺安静的，而且中午还有素斋，体验一下挺好的夏天，骑车去的人很多，秋天，顺便摘柿子。拜佛好去处！非常非常不错的环境，苍天翠柏。寺里有清高宗皇帝弘历御赐的古丁香20棵，花开时节满园的丁香、牡丹、锦带等争奇斗艳，犹如仙境现在建了一些度假村农家乐，其实这种湖放在南方省市都不算什么景点，偏偏生在水少的北京就难得了戒台寺位于门头沟，附近还有谭柘寺，是京西两大寺庙，来这里拜拜祈福的人很多，香火很旺。这票预定得至少提前一天，当时预定是没法用的，我后来原价卖给来玩的人了。。。没亏不错了北京的知名寺庙之一，这里的规格很高的，可以授予最高的佛家称呼，来的时候正好赶上了牡丹花期，人也不多，古树林立，很安详的寺庙。戒台寺的文物古迹非常多，而且也很珍贵，可惜好多已经被破坏和丢失了，真是愧对祖宗啊，好在还有几棵古树永驻在寺里，显得生机勃勃。风景较好，空气清新，是一个游玩的好去处。2月中旬人比较少，不过即使人多也会有一种很平静的感觉，千佛阁在复原中，感觉时间可能会持续很久。其实戒台寺的典故很多，如果能有详细一点的介绍材料就好了。门票真算是小贵，如果和卧佛寺碧云寺比的话，那也是两个很有特色的寺庙，而且不理解为什么3小时后才能取票。从潭柘寺沿京昆路至戒台寺，盘山公路风景超赞，深秋叶子变红变黄，想必定是极美好的。戒台寺规模较潭柘寺小些，历史却更悠久，始建于唐武德五年。院内游人不多，显得清净，不少绘画爱好者在进行创作。戒台殿院内还在修缮，坐在殿南侧台子上享受阳光，相当惬意。戒台寺挺好，值得一去，离北京城不远。戒台寺位于北京市门头沟区的马鞍山上，始建于唐武德五年（公元622年），原名“慧聚寺”。辽代高僧法均在此建戒坛，四方僧众多来受戒，故又名戒坛寺,寺内因拥有全国最大的佛寺戒坛而久负盛名。交通不是很方便，适合自驾。如果乘坐公交，要注意时间，苹果园地铁站有948直达，地铁苹果园站7:00、9:00、12:30、14:10、16:10大安山矿6:00、7:30、10:00、12:15、15:40。返程很难打到车。时间充裕的话，建议去斋堂用一次斋饭，11：30和12：00各1次。体验一下吃饭时如何修行。各有各的特色，特别是那松树，可惜好多已经被破坏和丢失了，真是愧对祖宗啊感觉真好。戒台寺和潭柘寺挨着，是北京的5a级景点戒台寺位于门头沟，距市里30公里，这里是拜佛祈福的地方，去的游客也是很多的。门头沟非常有名的景点，离市区很近不堵车，莲石路接108国道。景区没得说，不然不会那么多北京人前往。香火旺，可以一游。清净之地 不过还在修建 看到袁大头的真迹走在寺庙里的时候，内心格外的平静，想到好多年前听的那首《红尘隐》，更有一份感动在心间… 还有，该放松的时候就要好好放松，任何事情都要张弛有度 ，这种心态，不能忘寺院虽然远离市区，但在北京公信信众里名气很大，历史悠久，以松闻名。不过门票我觉得有点太贵了，我总爱拿故宫比，没办法盘山而上，来到了位于门头沟的戒台寺，这里有中国佛教最高等级的受戒台，可以授予佛教徒菩萨戒，相当于是佛陀的入室弟子。盘山而上，来到了位于门头沟的戒台寺，这里有中国佛教最高等级的受戒台，可以授予佛教徒菩萨戒，相当于是佛陀的入室弟子。京城有名景点，历史悠久，古松树保护很好，也各有特点。适合一家人慢慢游览！去过好几次了，主要是交通比较方便，不堵车的话，从南二环开过去也就是四十 分钟左右。要是避开上午的话，人不是很多，挺安静的，而且中午还有素斋，体验一下挺好的古寺历史非常悠久的，非常的清幽幽，香客多，但游客少，古树参天，非常不错周末去的，因有小雨，人少得出奇，看见了云雾缥缈中清幽的古寺.很多古松古树，仍遒劲繁茂，值得一看。没有劝人烧香的和尚和工作人员，冲这个也值得再去一次。戒台寺初建䙃时，至辽大盛。有僧法均者，颇得道宗宠信。圆寂后立舍利、衣钵二塔于寺内。有松虬然抱塔生焉。木石禅缘，历数百代不坏，可谓不离不弃者也。塔旁为牡丹园，晚清恭王手植也，冬日固无花叶，铁枝凛然。适逢重设奕忻故居，紫檀家具皆出移院中。游人廖廖，松柏森森，寒鸦梳羽纵跳花枝枯草间，颇得清静雅趣。走在寺庙里的时候，内心格外的平静，想到好多年前听的那首《红尘隐》，戒台寺以全国最大的戒坛而闻名，是全国三大戒坛之一，而且规模最大，不可不看。寺庙是非常远的，不是专业的香客，去不去都行的，不过这里的佛教里面是很有说法的，这里可以授予最高的戒台，应该就是给皇帝剃头过，然后就出家了。据说是很灵验的寺院，去时不是周末，人不多。有一个台子据说站上去许愿会很灵，我们就站上去许了个愿。地方不大，景色还可以，适合去拜佛、上香，里面有几棵松树很大，寺庙建的有点历史了，价格太贵，如果去拜佛上香啥的可以去，其他的就不建议你去了戒台寺再往上走，还有一个寺，忘记时间红螺寺还是潭柘寺了，不过我们就去了戒台寺，门票好像是45吧，用的公园年票，还挺值得。里面感觉很好。戒台寺是北京最著名的佛教寺庙，千年古刹，庄重古朴，寺庙给人的感觉就很安静，让人身心都放松下来。戒台寺再往上走，还有一个寺，忘记时间红螺寺还是潭柘寺了，不过我们就去了戒台寺，门票好像是45吧，用的公园年票，还挺值得。里面感觉很好。正在大修，各种工程啊，看来是融到钱了。千佛殿为了修天坛拆了真可惜，现在再重修有点伪古董的做作了。推荐去后面的上院，下院废园走走，修修好一定大有可为。还是1995年单位组织去的呢，一座有着千年的皇家寺庙，因为寺内建有全国最大的佛教戒坛而闻名。里面的古松很出名，参天古树，一人环抱不了的。环境清凉，静谧，神秘，似乎隐藏着不可知的未来。寺庙很安静，庙里面有很多千年的老松树适合经常来看看，静静心，文革时期很多的文物遭到了破坏，寺院安静祥和，周五去的，人不多，中午还吃了寺院免费的斋饭（斋饭很好吃。主食有米饭，有馒头，有饼，小米粥。菜有好几个，还有小咸菜）。上周去的，地理位置稍偏，如果乘车去的话时间会较长。离北京失去很近，一出很精致的寺院，游客不会很多，但景色不错，里面有个很大的戒台！去过很多寺庙这回和朋友来戒台寺看看！从携程订票很方便售票处兑换就可以！来的这天天气不错！用相机可以拍到东面的中央电视台和国贸三期戒台寺有清高宗皇帝弘历御赐的古丁香20棵，花开时节满园的丁香、牡丹、锦带等争奇斗艳，犹如仙境，游客流连忘返。由于搭乘公交948没有事先查询上下行的时间  因此等了很久 建议大家事先查好发车时间 到了戒台寺后兑票很方便 是随机的小条 到了入口直接回收了 当然要是给我一张门票做纪念我就很满意了人不多，景色一般，吃了一次斋饭，净化心灵之旅。千年古刹，环境不错，夏天去避暑非常的幽静舒适。深山古刹，中午斋饭非常棒，门口卖山里红很好。北京的知名寺庙之一，这里的规格很高的，可以授予最高的佛家称呼，来的时候正好赶上了牡丹花期，人也不多，古树林立，很安详的寺庙。预定完之后到了寺院售票处被告知需要提前预约才能换票 后来想退订 结果又不能退订 以后还是现场买吧 太坑人了 再也不会在这里预定门票了先有戒台寺后有北京城，每年春节都要去走走方便，便宜，注意提前三小时订票。戒台寺不大，但景色清幽，实属难得。自驾到那也很方便。不赶上周末，人很少。还有免费的素餐。寺庙不大，到处洋溢着商业气息，唯一可回味的是大斋堂的斋饭，11：30和12：00两次开斋，男女分开用餐，用餐前先接受礼仪宣讲，类似西方的饭前祷告，用餐无语，各取所需，不得浪费，餐费随缘，自行放入功德箱。斋饭的礼仪让人沉思回味。第一次接受这样的仪式。周末郊游，朋友小聚，可能是已入寒冬，确实人少，够寂静，够清幽，千佛阁仍在整修，其他都可以游览，只是交通不甚方便，适合自驾古树多，殿宇多。香火旺。空气质量很好。北京的名寺，只是听说可以授予最高规格的戒律，匾额还是乾隆亲笔题字的，文物很多。很小的时候去过，对里面那棵据说牵一发而动全身的松树印象深刻，但旁边还立着牌子，禁止触摸，违者重罚！太尼玛让人纠结了！走在寺庙里的时候，内心格外的平静，想到好多年前听的那首《红尘隐》，更有一份感动在心间… 还有，该放松的时候就要好好放松，任何事情都要张弛有度 ，这种心态，不能忘古寺清幽，风景宜人，很有意境。里面的树都很古老，好多都是上百年的，很有特色。孩子也很喜欢，还有斋饭，中午可以食用。选择了人气不高的这里 可是并没有失望 春日里古寺还是有些寒意 庭院里非常清幽 各种花草分外艳丽 漫步其中 心里格外的安静 似乎能听到自己的心跳声 仰视佛像 感觉自己分外渺小戒台寺位于北京西部门头沟区。始建于唐代，后来在辽代有高僧在寺内修建戒坛而得名戒台寺。寺内的松树非常出名，景色不错。全国最大的戒台寺，文革时期很多的文物遭到了破坏，很多的佛教石刻都是无价之宝一行10人去戒台景区，到了后扑鼻的丁香花香，中午吃了饭，真不错，寺庙其实挺大的，而且历史悠久，比潭柘寺清净多了。有许愿树，白塔，牡丹园，很希望能有机会看到一次牡丹盛开！寺内提供心意香，不用买香的，心诚则灵，戒台寺财神很灵的！就在潭柘寺边上，因有号称全国最大的戒坛闻名，古树参天，鬼斧神工。这里面一些奇怪的现象引来很多游人前来一探究竟。网上订票，很方便，但反应比较慢，可能是信号的原因，不过很快就收到短信了。戒台寺较小，不过里面的茶社环境很好，天高云淡的时候，三五好友环坐品茗，畅谈古今，还是挺诗意的。戒台寺依山而建，虽然整体规模不大，但是周末来散心还是不错。只是携程这个票需要提前3小时，建议大家提早定。是全国最大的戒台寺 也是北京最大的寺庙之一 人很多 尤其是节假日什么的 可以在寺里吃斋饭 但是要注意规矩 男女分开坐寺庙是非常远的，这里的佛教里面是很有说法的，这里可以授予最高的戒台，这里游人不多，是个拜佛祈福的好去处。适合年纪稍微大一点的人去坐坐，总体印象比预期便低，没什么可看的，由于是平时去的人比较少。就当逛公园了。每年都要去几次，节假日人少，古刹清幽，非常有少年有古刹的韵味！思源里面的香火是很旺盛的，游客也是比较多了，很多人是专门过来祈福的，，还算是很不错，交通也是很便利的。很不错的寺庙，中午有斋饭，许愿灵验了！过一阵去还愿。电子卷很好用，比现场买便宜一些。下次还会买这个。来这里了解什么是戒台，全国最大的戒台很是壮观，也是其他寺院少有的。依山而建的寺院环境很好，古寺佛塔。很出名的寺院，连皇帝也青睐，文人骚客也来过，这就注定非常出名也有很深的文化底蕴。戒台寺在北京的寺庙里面也是很出名，可以授予菩萨戒，不过这个对我们这些是不懂的，最好的环境，很清幽的。这里的环境很不错，而且寺庙不大，但是里面的松树很高大，空气也很好，人到是不多的感觉，可以去看看的了。五一时去看牡丹花王。牡丹花品种很好，牡丹花花朵很大。想见识一下牡丹花王什么样子，结果也没个指示牌或说明，觉得有些遗憾。戒台寺靠近北京市门头沟区永定镇马鞍山麓，这里风景秀丽，可以爬爬山看看风景，寺庙不大，但是香火挺旺戒台寺的建筑很大气，很有气势，这个寺庙是依山而建的。这里的风景也相当的漂亮。在全国也是相当有名的交通便利，人也不多，还可以团购优惠，还有免费斋饭，不错整体感觉非常一般，此处是有名的景点，上香请愿人居多，又恰逢初一，首选之地，风景也美，推荐看看。这里的佛教里面是很有说法的，牡丹花品种很好，牡丹花花朵很大庙里面有很多千年的老松树，值得去看下去的人还挺多的，有斋饭可以吃，溜达了一圈，春天还没来，到处灰扑扑的，希望春天过来会不一样吧。很多的佛教石刻都是无价之宝，不要计较人世间的是非憎爱。因为寺内建有全国最大的佛教戒坛而闻名。北京因为历史悠久，又是古代的帝都，所以寺庙很多，虽然每个寺庙都有自己的特点，但除非是深度游，否则不会都来的，像这里，就是松树很出名。戒台寺，不是很大，去潭柘寺都会经过这个地方，好像这里是可以受戒的地方，喜欢这种地方，寺庙给人的感觉就很安静，环境也很好，让人放松下来比较古老的地方，这里的古树就能看到它是有历史的！离市区比较远，地铁到苹果园，换乘公交，景色不错。去潭柘寺后顺路去的，人非常少，寺内非常静谧，古松很有特色，尤其是那颗九龙松，非常推荐去玩寺庙建的有点历史了，价格太贵，如果去拜佛上香啥的可以去，其他的就不建议你去了，感觉一般。交通不是很方便，游客比潭柘寺等少多了，不过我们来的正是时候，满寺的丁香花盛开，飘着幽香。很清静的寺院，里面的古树红墙还是颇具人文气息，这里的丁香花也很有名，花季时里面格外芳香。挺好的地方。经常去。特别喜欢里面的古树。环境幽静呀。银杏树让人流连忘返。以后还会经常去全国最大的戒台寺，可以授予最高规格的戒台，最出名的就是古松了，整个环境清幽，暮鼓晨钟。很清净，景色一般，不如潭柘寺香火旺盛，一般八路上及园区景色好，很安静，希望有机会多去。第一次盘山路上开车，小有兴奋，不过不太远！“潭柘以泉胜，戒台以松名，一树具一态，巧与造物争”，进了寺院入目接踵而来的就是一棵棵几百年的古松，粗的估计要三四人才能抱拢。独自骑车前往！很累！进了寺院后！与路途脏乱差完全不同！另外一番心境！很好的静心之所戒台寺面积较小，但是很清静，还有不少古树。牡丹花品种很好，牡丹花花朵很大。想见识一下牡丹花王什么样子，结果也没个指示牌或说明环境真是不错，到处都是丁香花的花香，还有很多古松，不过名字就不住了，佛像也很多的。古寺历史悠久，很清静，带着家里老人，中午有免费的素斋，感受佛学，是个比较悠闲的出游！！！！！！！！！！！！！！！！！！！非常幽静的地方，因为不太出名所以人也一直不多，一直保持着深居简出的模样。在这里才能感受到寺庙的意思，北京城里的寺庙基本上已经商业化了，还是喜欢到这儿来，就是静静的走走，沿途随便看看古树和庙宇。是一个洗涤心灵，放松身心的好地方。这个时候去很凉了已经，但是依然可以看到层林尽染，非常美丽。我于五月份去了，因为它是辽代建筑，坐西朝东，又赶上修门，所以找出路的时候方向感有点差。地方没我想象中的大，两个小时就都转了。上院、下院找的过了两次，很没什么看的，都锁门，就只有一个石板介绍。岔路口挺多，而且小岔口没什么指示牌，常碰到游人互问的情形。因为是散客，所以很遗憾没找到石灰洞。买了一本戒台寺的小册子25还送了一本经书。小册子很受用，了解了较多的戒台寺的人文故事。戒台寺在北京门头沟区，距离潭柘寺不远，这里在清代是皇家寺庙，所以建筑略显高贵。很古老很有特色的一个寺庙，在这里你能感觉到非常严谨的节律，周围还有很多的丁香花古香古色的建筑很漂亮，而且依山傍水有灵气，到这里走走，感觉心灵都被涤清了一般。比潭柘寺稍微近一些点，但也要走山路，山上的空气很清新，环境也不错。。很值得来有一棵最为奇特 名为抱塔松 松树的两个支抱着一座辽代古塔生长 但是现在有一个树枝已经没有了 只剩下另一支还的继续绕着古塔生长是全国最大的戒寺，这里有着江南园林的神韵，另外寺内的松树尤其是十大奇松是看点带着宝贝和父母来了次一日游，古色古香的戒台寺真心不错，美美的逛了一圈之后还赶上了吃斋饭，真正做了回身心的洗礼！推荐整体感觉非常一般，香火不旺，冷清、庙宇本身没有特色，一下车一堆人拥上来卖香烛，不舒服。不过，携程的电子票使用很方便戒台寺以全国最大的戒坛而闻名，是全国三大戒坛之一，而且规模最大，不可不看。开车距离不算太远，有一小段山路。景区比较安静，千佛殿开始重新修建了，500罗汉堂也正在修建。古树很多，值得一看。全国最大的戒台寺，文革时期很多的文物遭到了破坏，很多的佛教石刻都是无价之宝，这里的古松很出名的，有的已经是千年。很舒服 心灵净化 古树很多 许愿树很漂亮 景点很好   烧香 请愿 拜佛好去处 不错的地方戒台寺一直想去，但是平时没有时间，这次在网上订的票，带着媳妇去的，寺庙人不多，玩的舒心，是一次非常愉快的旅游。院内施工地方多，没有什么可看的，不好玩～之前看点评，就说那里在施工，是去年的帖子，不知道这么久还是没有施工完毕～不知道修到什么时候戒台寺在北京挺出名的，个人觉得还可以 建议在携程购票非常方便，验票很快戒台寺是过去和尚犯戒闭门修过的地方，在全国都十分有名，古松更是远名。兑换很方便，就在公园的售票口，中午11点半，12点有在大斋堂有免费的素斋！！！！！！！！！！！！！！！！戒台寺大家都是在电视剧里看过的，很小的寺庙，甄嬛出家的就在这里，古树非常多，还有乾隆和很多名人的墨宝。为了祈求平安才选择去的，这里游人不多，是个拜佛祈福的好去处，从心灵到肉体的净化。古寺，风景很好，北京西山，交通方便古寺，风景很好，北京西山，交通古寺，风景很好，北京西山，交通方便在自驾的途中，孩子突然提议去戒台寺，于是就打开手机，通过携程网，订了票，整个过程方便简单，而且相比到门口买票还便宜了好几块，何乐而不为呀。宁静致远，不错的地方，订票方便，古刹历史。很好很好，人少精美绝伦，以后还会再去，就是有维修部分地方没开，下次再去，还有斋饭，非常满意的旅行取票非常方便，寺庙整体环境幽静，很有特色，找个导游听听讲解，游览得津津有味！建议加上潭柘寺的联票很好，一家人一起出行。寺院环境很清净，有很多古树，中午还有免费斋饭，味道很不错。携程订票很方便。秋风瑟瑟，去的时候挺凉的，有寺庙在维修，冷冷清清的，香火也不旺盛，门票的价钱我个人认为有点儿坑人今年国庆，北京秋雨潇潇，清冷的空气，让古刹也平添一丝寒意，携妻女上香许愿，祝愿祖国和家人平安康泰非常不错的地方。安静而又古老，推荐大家去一下。十一去了人很少，但是注意直达公交车暂时停运了全国最大的戒台寺，如果不是佛教信徒，这里还真不知道，自从甄嬛传的热播，这里也多了很多游客。满园的丁香花，求签比较准，主要是大师傅有耐心，不像某些和尚，随便一句么有慧根就把你打发了。感觉还可以，人不多，比较幽静，就是得提前三个小时订票，到了那里等了一个小时！其他一般吧！冬天不影响观赏古松，很清静，没见到别的游客。冬天不影响观赏古松，很清静，没见到别的游客。很好，地方不大，人也不多。商业氛围不浓，不过，正在修缮，估计修完就不一样了。抓紧去看看。古木参天，环境优雅，人流适中，香火旺盛，绿树成荫，空气清新，思古悠情，停车方便，下次还去比潭柘寺稍微近一些点，但也要走山路，山上的空气很清新，环境也不错，适合经常来看看，静静心人少，空气好，离市区近，方便，工作人员态度都很不错，中午没参加斋饭，下次去准备尝试一下让我映像最深刻的是戒台寺的随缘斋饭，很美味，饭前还有诵经给人很不错的感觉，下次还要来。不愧是皇家寺院，平时去的时候人也不多，只是很多大殿已经重修过了，少了最初的一些味道。环境幽静天外，带着爷爷奶奶一起去玩老人家感觉特别心情很是喜欢，说闹中取静的就是这样戒台寺的中午斋饭很不错，值得一试。不过很快就逛完了，可以安排下游览时间！值得一去！感觉十分的幽静。游人很少，真是个好去处。换票也十分方便。寺庙不高，爬着一点也不累。古树参天，即使在冬天也满眼绿色，古刹风光。戒台寺的交通不如潭柘寺方便，好多地方都在修，不值门票这个价。不过订票取票都很顺利。不错，好久没在北京周边玩了，自己开车还可以去其它周边玩，不错，空气好，素斋也不错带着老婆和女儿去玩了，转了两个多小时，景色挺美，喜欢拜佛的值得来看看！挺不错的！总体不错 只是价钱小贵 去一次也是值得的 可惜没有尝到斋饭。这里的松树非常漂亮 千姿百态千年古刹，庄重古朴，适合休闲游。天王殿，大雄宝殿，毗庐阁，观音殿，拾街而上。古松，二乔玉兰，帝王树，配王树，满满的绿色，戒台寺离潭柘寺buyuan，但是公交不方便，一天就两三班车经过。寺庙还没修缮好，可看的内容不多，就发现李谷一捐了不少钱。环境很清幽，苍松林立，在配上古老的寺庙，更有沧桑感，春天的时候，满园都是丁香花。这季节去人不多，寺庙很安静，庙里面有很多千年的老松树，值得去看下，庙里面很适合祭拜，通过网上来订票比在庙里买票划算多了寺庙门口，有一些卖香的，还有一些小玩意儿的纪念品。古色古香，有一些不错的景点。团票非常方便、有优惠没有赶上斋饭，因为单双号出行路上比较好走,有老年证不需要购票,戒台寺里的松树非常好,很好的游玩。北京门头沟区，大戒台全国聞名，周围风景秀丽，院內古松为辽、金所植，环境优美。戒台寺和潭柘寺距离非常近，如果是自驾，就可以一天逛两个古寺了，比较喜欢潭柘寺闲的无事，带上孩子在门头沟山里晃悠，见到戒台寺就开车去，也就是玩了一个小时，因天气微寒，加之空气污浊，就匆匆离去。上香的人比较多，如果只是旅游的话，还是去八大处和雍和宫好一些，毕竟交通方便隋朝的舍利塔就在戒台寺，这里的古松和牡丹花都是特色，摩崖石刻有很多的佛像。戒台寺巧依山势而建，路径曲折迂回，庄重清幽，一派古刹威严，古松苍劲奇伟.非常清净，丁香花开的时候来最赞。历史悠久，松树很漂亮，距离有点远，如果单纯的为了上香，北京有很多地方的。甄嬛传里的甘露寺就是这里，历史悠久，公园不大，但环境清幽，很多千年古树。戒台寺既有北方寺庙巍峨宏大的气势，又有江南园林清幽秀雅的情趣，值得一游。古松辽塔，宁静致远。在这如此喧嚣的闹市中寻得如此幽静的一座古刹，清静心志的好去处。大斋堂的素食也是如此的美味。去的时候寺庙正在修葺，环境很好，春秋两季，满山的山花烂漫，周末好去处。大斋堂的饭菜可口，庙宇清静古朴。辽塔奇松，游人稀少，苹果园地铁948直达，方便出行。景色特别美，经常和朋友去值得一去的景点。票价还是有一点贵。  经常去， 喜欢这里。里面干净宁静，很好的享受。 茶馆尽快恢复起来更好一些很安静的一个去处，差不多每个季节都去过，各有各的特色，特别是那松树，虽然历经风霜，但风姿犹在，很美！取票方便，简单快捷。服务很好。下次出行还来预定。北京有几个寺庙还是不错，很灵验。常去，很安静，不同的季节有不同的风景，蔷薇，牡丹，古松，银杏，都很美，喜欢的一个去处!许下心愿在新的一年里风调雨顺，达成愿望。目前正是人生的转折点，希望不好的运气快快过去。人不多，山里面显得清净，可惜有个主殿在修，进不去，环境优雅。中午好像有斋饭，人就多了。古庙古树古色古香，注意中午11点有免费斋饭提供，我们事先不知道，去晚了就没有了……皇家园林，安静，景色也相当不错，平时去的，人也不多，我想我会经常去的，感觉真好。比潭柘寺人少的多了 比潭柘寺小很多 基本可以说没啥人 原来是甄嬛传的外景地 兑换票很方便5点半到家睡了一觉就立马骑车直奔潭柘寺了，路上由于体能问题（主要是队友的体能）到了戒台寺就没往前走，只完成了戒台寺成就。2001年12月7日北京下大雪，世纪大塞车那天去得，人少，有雪，苍松，巨柏，银杏，秒不可言，此地绝对值得一游。此处是有名的景点，上香请愿人居多，又恰逢初一，首选之地，风景也美各种古松值得一看，我尤其喜欢那棵抱塔松，造型很美。