很幽静的小庙，但是环境很好。工作人员也很和蔼，正在门口蹒躇，门卫和蔼的说，今天免费，进来参观吧。走的时候还说谢谢参观。智化寺在一条胡同里，地方不大，却是全国重点文物保护单位，最出名是京音乐了，每天两场表演，里面的藻井，佛像都非常精致，木雕的佛像衣褶都很生动。智化寺是王振当年的家庙，规模不大，但是具有明朝建筑的特色。是我国第一批文物保护单位。门票20，周三的时候前200位免票。整个院子不大，个人认为主要的看点就是藏殿的轮转藏和智化寺的音乐。藏殿是西配殿，里面一个非常大的轮转藏。轮转藏各面都是藏经的抽屉，每个抽屉上面有一个佛像，侧面的柱子也非常漂亮。藏殿的藻井也是智化寺仅存的藻井，剩下两个都被卖到美国的博物馆了。另一个看点就是智化寺经音乐。这个是从明朝流传至今的活的音乐，是国家级非物质文化遗产。每天上午十点和下午三点有一次表演。但是这个也面临着失传的问题。能表演的人数不多，年纪也偏大。这里有意思的一点就是没有一个和尚，看护的表演的好像都是附近的居民。在最后一个院子有个大妈还把楼下的锁打开让我进去看。一般般一般般一般般一般般一般般一个首批文物保护单位藏在小巷子里，这里的古乐很不错明朝太监王振的家庙，一座中规中矩的小庙非常意外的惊喜，一是工作人员态度超级和蔼，应该就是附近大爷大妈退休后的兼职，二是庙藏在破败小巷子里，里面却非常华美，别有洞天，恰逢初雪，景色清幽极了。三是古乐好听，每天十点和三点各有一场，传人们都很投入，听的感动。四是管理专业，每个殿都有值班人员，这么小的庙文创做的也超好！总之五星推荐！寺庙本来是宦官王振的家庙，现在保存的还是比较好的值班大爷确实挺不错  志愿者弟弟也不错  蛮热心的  大悲堂没开 他还特地带我去转转  五一过去溜达也没有多少人 居然能看到老外 这么偏僻的巷子也不知道怎么找到的  有时间去转转挺不错  建筑都是原汁原味的   可惜藻井被卖了  下午三点有表演 上午忘了是几点了  可能九点吧  两点到的 转了转 等会正好听完演奏离开智化寺听非物质遗产佛乐正是这里的“智化寺音乐文化节”把握吸引到这儿的，每年九月中旬左右。坐在树荫下，聆听京音乐，仿佛回到一个畅远辽阔的历史长河中。明朝太监王振的家庙，一座中规中矩的小庙有一个著名的国家级非物质文化遗产，那就是智化寺京音乐。是最古老的音乐。铙，钹，管，笙笛等自制乐器演奏出来的音乐，轻悠，悦耳，把你带入清静，万事皆空的佛家境地，很值得一听。很安静的小院，智化寺的梵音乐很不错是大太监王直的家庙，里面著名的是藻井、转轮藏和寺乐。如果赶上时间巧可以听听寺乐，很不错。藻井被美国人盗去在费城艺术博物馆，大殿中的三世佛现在在西山大觉寺。北京独一无二的黑色琉璃瓦寺庙，加上流传了近600年的明代古音乐，绝对是来北京旅行的必到之处。最重要的是，每周三前200位参观者免票哟！唯一美中不足的是寺庙在一个小胡同里，不过我游记中已经介绍了详细的路线，小伙伴们不怕找不到啦！
很幽静的小庙，但是环境很好。工作人员也很和蔼，正在门口蹒躇，门卫和蔼的说，今天免费，进来参观吧。走的时候还说谢谢参观。智化寺在一条胡同里，地方不大，却是全国重点文物保护单位，最出名是京音乐了，每天两场表演，里面的藻井，佛像都非常精致，木雕的佛像衣褶都很生动。智化寺是王振当年的家庙，规模不大，但是具有明朝建筑的特色。是我国第一批文物保护单位。门票20，周三的时候前200位免票。整个院子不大，个人认为主要的看点就是藏殿的轮转藏和智化寺的音乐。藏殿是西配殿，里面一个非常大的轮转藏。轮转藏各面都是藏经的抽屉，每个抽屉上面有一个佛像，侧面的柱子也非常漂亮。藏殿的藻井也是智化寺仅存的藻井，剩下两个都被卖到美国的博物馆了。另一个看点就是智化寺经音乐。这个是从明朝流传至今的活的音乐，是国家级非物质文化遗产。每天上午十点和下午三点有一次表演。但是这个也面临着失传的问题。能表演的人数不多，年纪也偏大。这里有意思的一点就是没有一个和尚，看护的表演的好像都是附近的居民。在最后一个院子有个大妈还把楼下的锁打开让我进去看。一般般一般般一般般一般般一般般一个首批文物保护单位藏在小巷子里，这里的古乐很不错明朝太监王振的家庙，一座中规中矩的小庙非常意外的惊喜，一是工作人员态度超级和蔼，应该就是附近大爷大妈退休后的兼职，二是庙藏在破败小巷子里，里面却非常华美，别有洞天，恰逢初雪，景色清幽极了。三是古乐好听，每天十点和三点各有一场，传人们都很投入，听的感动。四是管理专业，每个殿都有值班人员，这么小的庙文创做的也超好！总之五星推荐！寺庙本来是宦官王振的家庙，现在保存的还是比较好的值班大爷确实挺不错  志愿者弟弟也不错  蛮热心的  大悲堂没开 他还特地带我去转转  五一过去溜达也没有多少人 居然能看到老外 这么偏僻的巷子也不知道怎么找到的  有时间去转转挺不错  建筑都是原汁原味的   可惜藻井被卖了  下午三点有表演 上午忘了是几点了  可能九点吧  两点到的 转了转 等会正好听完演奏离开智化寺听非物质遗产佛乐正是这里的“智化寺音乐文化节”把握吸引到这儿的，每年九月中旬左右。坐在树荫下，聆听京音乐，仿佛回到一个畅远辽阔的历史长河中。明朝太监王振的家庙，一座中规中矩的小庙有一个著名的国家级非物质文化遗产，那就是智化寺京音乐。是最古老的音乐。铙，钹，管，笙笛等自制乐器演奏出来的音乐，轻悠，悦耳，把你带入清静，万事皆空的佛家境地，很值得一听。很安静的小院，智化寺的梵音乐很不错是大太监王直的家庙，里面著名的是藻井、转轮藏和寺乐。如果赶上时间巧可以听听寺乐，很不错。藻井被美国人盗去在费城艺术博物馆，大殿中的三世佛现在在西山大觉寺。北京独一无二的黑色琉璃瓦寺庙，加上流传了近600年的明代古音乐，绝对是来北京旅行的必到之处。最重要的是，每周三前200位参观者免票哟！唯一美中不足的是寺庙在一个小胡同里，不过我游记中已经介绍了详细的路线，小伙伴们不怕找不到啦！
非常好！很幽静！服务很好！有小片可以看！每天两场京音乐！很好的体验！花开后很美，闹市里的一片净土…在里面休息坐坐很舒服！京音乐传承人还会写字，很有feel！推荐朋友去看…绝对不商业化！赞赞…以后有机会再去！推荐！明朝太监王振的家庙，正门在朝阳门附近一个不起眼的胡同，闹中取静，和背后的银河soho古今呼应。西侧藏殿的藻井保留了其他的都被民国时期的主持拆下来卖了流落美国。每天下午三点有智化寺京音乐表演，国家非物质文化遗产，表演者是传承人但已不是僧人。满院梨花，春日好去处。智化寺的位置不错、就在金宝街隔壁的那条胡同里、距离王府井也没多远、真是闹中取静的一处寺庙.无比的安然.宁静！门票20不算便宜、毕竟北京还有好多不要门票的寺庙、不过进来后发现这两颗大梨树就值回票价了！因为实在太美了、而且正是梨花开的最茂盛的时候被我赶上了、非常棒！寺庙不大、比较小、走一圈就没的逛了、但是梨花的美可以在这里逗留很久！周末天气好骑共享单车来的，处在闹市却十分清净。人非常少。也是提前做了功课赶在下午来的，看了一场15分钟的活化石音乐表演，其实我也没听懂，就对云锣印象比较深。地方不大，半个小时左右能转完。买了个书签，看到介绍藻井的事情，非常可惜也很心酸。那么精美的手工艺术品流落海外。那句话是对的，一个贫穷落后的国家，是无法保护自己的珍贵文物的。#繁华闹市里的一处清静角落#  智化寺，一直闻其名而未有机会亲临。恰逢有朋友从加拿大回国，来北京办理孟加拉签证，早上面试完下午领证，中间有几小时空闲，搜了搜周边景点，便搜到智化寺。  智化寺最有名的，应该是古乐。然而我们去的时候没有缘分邂逅相遇，留下个遗憾。  寺庙不大，但去寺庙的那条路很神奇。明明外面是高楼大厦、车水马龙，可跟着导航拐进胡同，就仿佛闯入旧时空一般，隔断外头一切喧嚣。  走入寺庙，天是蓝的，有鸽子飞翔，很宁静的一个午后。寺里没有多少游客，安安静静，唯听见鸽子“咕咕”的叫。  转了一圈，半小时左右，其实能参观的内容不多，重要的是静心。  还是蛮怀念的一个地方，有机会再去！我太爱这座明朝的寺庙了！人非常少，在闹市中却🈶自己的一份安静。寺庙背后就是朝外soho的身影，古今相称，挺有意思的。这么一个不小的寺庙却是明朝太监王振的家庙，可见那个时期太监的权利之大。每个殿里都保持着古朴的风格，尤其是那个放着转轮藏的殿内，小小的屋子里还有个观佛台，登上之后才发现奥妙所在，果然只有站到台子上才会看到转轮藏上的佛像。来这参观的人应该大部分都是冲着这里的音乐演出去的，每天上午十点下午三点各有一场，每场十五分钟。智化寺京音乐是我国现有古乐中惟一按代传承的乐种，自明正统十一年（公元1446年）从宫庭传入智化寺，在智化寺传袭560余年从未间断，现传至第二十七代传人。智化寺京音乐出自于宫庭，传承于智化寺，他集宫庭音乐、佛教音乐、民间音乐于一体，与西安都城皇庙鼓乐、开封大相国寺音乐、五台山青黄庙音乐以及福建南音齐称为中国“五大古乐”。智化寺京音乐曲调空灵神秘，古朴典雅，至今仍然保留着唐宋遗风，被誉为“中国古代音乐的活化石”，2006年被列入首批国家级非物质文化遗产名录。今天还有 意外的收获，在最后的如来殿处，院子外有一个老北京养了不少鸽子，每天都会放飞一会，太有意思了，一群鸽子在寺庙和古树上空盘旋，感觉很好！主人放出黄色的布条就是让她们飞的信号，换成绿色布条，就是让她们回笼的信号，有意思。门票20，但是买了锦绣河山的年票这个是免费不限次的！所以我要常来，尤其是在丁香，梨花，槐花盛开的时候！20170305 北京共享单车一日游 来到禄米仓胡同 智化寺就在胡同的尽头 安静 门口不显眼 要二十块钱的门票 游客很少 逛起来很自在 每天有两场京乐表演 虽然时间很短 但素能近距离接触非物质文化遗产还是很难得的 如来殿里的菩萨彩绘特别值得看 还有就是一座很大的转经塔 雕刻也十分精美 特别要站在观佛台上可以看到顶部的佛像 特别巧妙 不能错过周一闭馆了啦…被误导了………………智化寺，今年买了年票，所以来这里看看，原来这里每周三是可以免费参观的，地点离北京站没多远，我也是一路哟遛弯过来的，寺门很有特点，很有年代的味道，这里还不错，也大大小小好几个房间，感觉如果下点雪，雪景会更美！智化寺，明英宗第一次在位期间司礼太监、明朝第一代专权太监王振王振的家庙，北京保存最完整的明代建筑。1449年，王振怂恿明英宗朱祁镇御驾亲征瓦刺，结果兵败，二十万大军全军覆没，六十多名大臣战死，英宗被俘，王振被护卫将军樊忠锤杀。可怜大明王朝，最终还是毁在昏君和权宦的手里。今天是免门票吧 领了个票就进去了 一进一进还挺深的院子  一个热心的大爷跟我说了很多这个那个 其实我只想说正气正念是最好的护身符 大冬天的人不多 赶上了音乐演奏时间 一首曲子大概十多分钟 不知道该用什么词来形容 还是很喜欢金鼓齐鸣的那个当下的 听音乐之前 天是蒙的 出来变蓝天了 喜欢北京有蓝天白鸽的冬日从网上看到说智化寺的音乐不错，早就想去，但是又觉得这个寺比较小，光去这一个景点有些单薄，来回尽是跑道了啊。于是我就又搜索了一下它的周边，发现还有不少的名人故居和其他古迹。接着就设计路线，费了很多的工夫。今天终于成行。我们坐地铁到灯市口下车，然后朝北进入史家胡同。这个胡同的51、53、55号院就是章士钊和乔冠华的故居。灯下黑，这么近的景点居然没来过。拿着博物馆年票进的，印章是枚莲花。北京雾霾红色爆表，但进到寺里就把口罩摘了因为感觉不太尊重神灵。在寺里转着转着竟然发现头顶那一小片居然是浅蓝色的天空，而且还有丝丝的白云，由此不得不暗自敬佩，更多添一份虔诚。下午3点有京音乐演奏，特意等了一个小时，阳光偶尔出来照耀一下，感觉也不那么冷了。旁边有一家养鸽子的，离寺很近，鸽子一圈一圈的飞着，再看看银河SOHO，忽然觉得它很丑。京音乐很美，每位演奏者都非常卖力气，能听到也算缘分了。没看到一只猫，残念。虽然我不是宗教信仰者，但来到这种地方都特虔诚，甚至有点紧张，不知道为什么。难道这就是传说中的气场。。。        ♥大明的历史上，你是否听过宦官王振的名字？是否听说过土木之变？王振本是读书人，后来自阉入宫，成为皇上身边的“红人”。明正统十四年（1449年），瓦剌首领进兵明境。明英宗不顾大臣阻挠，在王振怂恿下亲征。王振混乱错误的军事决策导致英宗被俘，66名大臣战死……        ♥我们今天要介绍的智化寺，就是王振生前的家庙，死后的祠堂。土木事变之后，王振被抄家灭族，智化寺倒是保留下来。明英宗复辟，出于巩固***的需要，在寺西北修建了王振的“旌忠祠”。到乾隆年间，塑像被砸，石碑被毁，智化寺逐渐衰落。不过大明王朝的痕迹，倒是通过这座庙宇，在北京的胡同里流传至今。        ♥♥♥智化寺是全国第一批重点文物保护单位，也是国家首批非物质文化遗产——智化寺京音乐的发源传承地。周五下午临关门，只有我一个游客。古朴庄重的大殿庙宇，开门大爷检票后用北京腔吆喝出的一句“走你！”，就真的把我带入了近600多年前的大明。        ♥♥♥经过钟鼓楼、走过智化门。西配殿（藏殿）是我此行的一个重点，这里有全北京唯一一座明代转轮藏，距今已有560余年。        ♥♥♥转轮藏的形制是可以旋转的收藏佛经的柜橱，寓意佛教***常转。转轮藏共有八面，下面是汉白玉石须弥座，经柜主体材质为金丝楠木，雕刻技艺十分精细，顶部还有圆雕毗卢佛。转轮藏上方的藻井，是智化寺现存唯一一个藻井，万佛阁的和智化殿的藻井，现仍流失海外。        ♥无论是经橱、佛像、壁龛，这里的雕刻都非常精美，驻足停留，更在细节中发现更多精巧，这里真正称得上是艺术殿堂        ♥除了转轮藏、藻井，智化寺内还有一个艺术绝活儿，那就是国家第一批非遗——智化寺京音乐。京音乐原为宫廷礼乐，传说是王振将乐谱“偷带”出来从而传至智化寺的。它采用中国古老的记谱法——工尺（chě）谱来记录，由历代艺僧代代传承，现在已是28代。在智化寺，还发现一本康熙三十三年15代艺僧留下的工尺谱，非常珍贵。每天，智化寺京音乐的传承人们还会在寺内奏乐，游人可以欣赏。可惜我到的时间不巧，下次你有机会，亲自去聆听吧！这可是来自大明王朝的声音…        ♥来感受一下浓重的历史感吧。北京胡同里的一座明代大太监王振的家庙，目前北京保存最完好的明代建筑，以其智化寺音乐闻名，智化寺音乐每天表演两场分别为上午10点和下午3点，智化寺有名的还有其藻井，但目前仅有藏殿存有以及智化殿后的彩色壁画。整个智化寺有四进，相对保存完好，十分值得一观。寺里的工作人员也很热情会和游客聊聊智化寺的历史故事。由于火车晚点了没能赶上十点的古乐，本来感觉有点遗可是看到藻井的时候觉得特别殊胜，搜刮肚里所有的词也无法形容那种感觉，惊喜赞叹都不够表达，提醒大家一定不要错过😁每周三免费参观。一个有灵气的地方，重度雾霾，进了寺看天竟然是蓝的，出了寺依然重度霾，惊到了。虽然只是文保单位，据说来拜佛求佛菩萨的十分灵验，常有人满愿后又来还愿。里面的建筑、雕像、抽屉式经筒塔等等真真古老价值连城啊，佛像更是无比精美，艺术水准极高。西厢房中那个顶到房顶的巨型抽屉式经筒塔，破了佛教文化中以13和7为吉祥层数的传统，万分少见地竟是9层抽屉塔，不知是否由于当时道教兴旺，所以借用了道家的吉祥数字。且塔顶之下完全就是个转经筒型状，可见当时藏传佛教法器的传入。仅这一个抽屉式转经筒塔就相当值得跑来看。相反，其国家级文化遗产的京乐反倒遭糕极了，售票处说演出15分钟，结果只7分钟，且，既不像宫廷乐，也不像寺院音乐，特乡土特聒噪，从头到尾就是一个小乐章的重复，比真正寺院里每晚必敲的暮鼓(6分钟的鼓谱《风雨雷电》)差太远了。强烈推荐，必游之地；严重被低估，作为全国第一批文物保护单位，居然出租车司机都不知道；不过，也好，游人稀少，静谧之地，值得你静静浏览发现它的美好；我个人认为占地面积挺大的，据说历史上的占地更广；寺里花木繁茂，四月份梨花开，九月份是京音乐节；最让我赞叹的是，佛像没有围栏，可以近距离欣赏，那种精美语言无法言表。还有专业的展柜展示佛藏。很遗憾的是，国庆的期间没有京音乐的表演，冲着这个我下次还得去一次北京。寺庙的建筑也是相当有特色，给我留下最深印象的是藻井，美轮美奂。智华寺的美，值得你慢慢发掘。这是我北京之行的最大惊喜。特别喜欢这里，很幽静。在这么幽静的地方听京音乐，感觉还真的很不错！工作人员尽职尽责，而且很热心解答问题，也都孰知典故，很赞！听广播介绍知道的，感觉很有意思，今天周三免票参观就去了，真美想到在金宝街走这样的所在，抬头还能看到银河soho。寺庙不大，但是可看的东西还挺多的，藏殿的转经塔，上边的藻井，智化殿背后的壁画，如来殿的藏经阁都特别的精美，10点看了非遗的京音乐表演，各位师傅表演的都非常卖力，感觉挺有宫廷音乐的仪式感的。#北京悠游#智化寺，全国首批重点文物保护单位。我们下午3点到达，买票时被告知：适逢周三，免费！其实，是前200名免费。原价20元。需安检进入。藏胡同深处，极幽静……最后一进的如来殿，内有如来像及两尊彩绘神像，极瑰丽，可是阿姨一直守在大殿门口，没法儿偷拍……二层的万佛阁已不对外开放。智化寺除了有京城最大的明代木结构建筑群，还以京音乐闻名，并已列为首批国家非物质文化遗产，被誉为音乐界的“无形文物”、“出土唱片”、“活化石”，智化寺所有殿内均不准拍照，看守的大叔大婶均极尽职尽责，趁未开始跑殿门外先拍拍，这时开奏了！入殿时赶紧抢拍一张。一侧是声色犬马的金宝街，一侧是Zaha后现代的银河Soho，对比有趣又强烈。天安门广场摩肩接踵，这里却好像与那些喧闹全然无关。智化寺五百多年一直这样安静地存在着。喜鹊在一个劲儿地啄核桃，落了一地；梨也长得差不多了，满树的硕果累累。在院落里懒懒地晒太阳，或者痴迷地望着壁画，藻井，斗拱，佛龛，转轮藏一整个下午。北京的胡同，太多惊喜。去智化寺的经历既二且奇。某周日去参加一位亲戚的婚礼，新郎新娘是在澳大利亚留学时认识的，现在也在那边发展，此次回国办完婚礼就要回去。婚礼上新娘讲了些两人这些年在那边的奋斗经历。容易感动的本人坐在角落里对着桌上花生瓜子各色干果哭的稀里哗啦，后来感动过了发现桌上除了个人之外居然没一人关注台上新娘的发言？!众人自动分流为保守主义刷手机等饭派和激进主义一个干果也不放过派。汗的我，倒是把哭都止住了。然后就是各种大吃大喝，此处省略一万字。饭后去了附近一处商家探店，与推销人员各种斗智斗勇，胜利粉碎了对方单边畅想的下一秒签单的美梦。做为所谓报复，页面写的探店礼也没给，在体验同城活动时收到探店礼才会觉得新奇的本人看来SO EASY。写出如此漫长的前序，除了想表明个人在逛庙前的心路历程外，主要还是对文章的背景资料做个交待。《天龙八部》中虚竹小和尚在首次来到西夏皇宫时叹道：好一座大庙。同样是皇宫，《鹿鼎记》的男一号韦小宝同学则表示：好大一座院子，不知得有多少姑娘！活脱的高度决定深度，思路决定出路啊同志们。你以为这就完了，扯了这么多，该到庙门前了，才没有!怎么可能!话说本人从商家出来，出门找车回家，见个公交就上去...
                        更多二环朝阳门的东南角，在银河SOHO的正南方向约300米，就是智化寺。穿过窄窄的巷子，在一大片平房区里。站在古色古香的院内，北边是银河SOHO时尚、甚至前卫的建筑群，院外有胡同邻居家的鸽子群，恍然间，有一种时光穿梭、穿越的感觉。  门票20元京音乐上午十点及下午三点，时间十分钟左右。可能是由于装修吧，今天就我一个人听着这难得的乐曲。不过，的确听不懂……点评的开放时间写错了，实际四点半就关了，要来参观的注意一下～京音乐演奏时间是每天上午10:00和下午3:00，持续十五分钟。寺里种了很多不同的树，一进山门东西各有一颗丁香，再往里，海棠，梨树，据说还有苹果树但没看见。春天估计是来的最好时节。天气好的时候来，红墙黑瓦（实际有点藏青）的甚是好看啊～闹市中的一抹幽静，百年古刹，依然焕发精彩早就看到它的介绍了，一直计划去，今天才成行。黑色的琉璃瓦，藏（呵呵，你去了就知道是啥），地藏菩萨壁画，明代佛像，都是看点。古乐演奏实长大概5分钟，之前会有人给作个大体的介绍。院子里有三棵梨树，一颗海棠，现在正果实累累。一切都还不错，如果不是进门时令人莫名其妙的鬼情况。我经过保安验票进来（锦绣江山卡），正在院子里兴高采烈地四处看，突然发现一个不知道是干什么的老头很不客气的盯着我。我心想虽然这院里貌似就我一个游客，我也是在公共景区啊，怎么让你看得我好像走错门进你家了似的。他盯我，我就看回去吧，然后他开始审问了，你有票吗？验票的保安就站他旁边，也不讲话。我说，我验过票了。他继续盘查，你什么票啊？我态度也上来了，说，能用的票呗。结果他虽然还是令人讨厌的态度，倒也不讲话了。就这样，严重影响了我兴致勃勃的好心情。其实他要想再看看我的票，我一点问题也没有，就是他这种奇怪的态度、意识，也不知是怎么来的，着实是有问题。在胡同深处，没来过的人 确实需要看地图。现在智化寺已经转变成博物馆形式了，每天两场演出各15分钟。不大10分钟就能逛完智化寺是在一个胡同里面，车只能停在外面稍远的街边或者写字楼停车场里面。下午三点有京乐演奏，几个穿着袈裟的僧人进行演奏，音乐非常空灵和好听，我去那天下着小雨，在门口长椅上坐着听演奏，听着淅沥沥雨声，感觉非常好。演奏历时有半个小时。寺庙不大，前后进深不到百米，门口是20元，可以用博物馆通票免票进入。另外说一句，北京应该花力气把寺庙周边环境整顿一下，该拆迁的都拆了，还寺庙一个宁静。非常棒的寺院！本来只是来听京乐的，没想到还有更多惊喜！虽然雨一直下，而且位置有点偏，在一个小胡同里，要到金宝街进小牌楼胡同走大约50米左拐进禄米仓胡同，一眼就看到寺庙了。进门，挂着累累果实的苹果树便让我惊喜不已！京乐正好开始演奏，偌大的院子里只有我一个人静静撑伞立在雨中聆听，看着那6位僧人卖力演出，我不禁热泪盈眶，他们为这一艺术默默坚守了一辈子！闭眼，仿佛至于瑶池之中，嫦娥正随这音乐翩翩起舞，果然是皇家礼乐！更有西偏殿的转轮藏，工精至极！智化殿后抱厦的壁画，震惊双眼！门票才20，真是太值了！壁画不错，京音乐很好听，佛像的金身很漂亮。去的时候正好赶上京乐团出去巡演，可怜我大老远顶着暴晒步行前往，心酸啊。位置太太太偏了，大夏天就是热死累死。转轮藏很好看。藻井也不错。小时候，不花钱，什么也不懂，前院后院的跑呀跑呀最喜欢前院的大壁画，好大好大，一个墙那么大，有一些灰灰暗暗，但是藏不住他原有的斑斑色彩一位位“仙女”如云似的衣裳，一张张安详平各的面容。最害怕后院大殿的佛像，高至层顶，可以上到二楼去，但是去过一次就怕的不行，发誓再也不到后院去不知什么时候，才知道这是宫内某位“工作人员”的家庙，现在有了京乐，装饰一新了，收钱了，也就再 也没进去了。总的来说，是非常好的一座寺院，可看的可研究的东西非常多，值得一来。第二次来智化寺了。这次是参加了穷游网的四合院里看北京半日游，从禄米仓胡同穿过来，智化寺掩映在胡同里，静谧祥和。我们到的时间非常合适，正赶上三点钟的智化寺音乐表演，演出结束后游人散去，院子更加显得古朴寂静了。这是北京城内保存最好的明代寺院，很值得一游。超级清静，还有京乐的演出。万佛堂和藏堂的佛像超好看。可以从地铁二号线朝阳门站下车，然后步行过来。不过这在一个小胡同里，不是很好找。周日下午人很少，总共加一起不超过二十个。地方不大，如果不听讲解二十分钟就能走一圈了。一进门的大殿里有免费讲解员，我因为带着孩子很麻烦，就只让老公去听讲解了。如果有有兴趣的可以拜托人家给讲一讲，能很好的对这里有个了解。看了一圈，给我留下最深印象的就是下图的地藏王菩萨壁画，三尊木制佛像，转轮藏以及屋顶的藻井，推荐大家一看。另外这里是唯一我见过可以在大殿里给佛像照相的寺院安静的院落，安静的下午茶，直到京乐古乐打断了这份宁静，一抬头，一队黄色人影飘然而过哟~·二环以内很难有这份宁静的，坐在树下，聆听古乐，恍惚之间自己好像穿越回了明代。梁羽生先生的《萍踪侠影传》中详细的提到了土木堡之变，其中有一个大太监王振，智化寺就是他当年的家庙。史书记载，当年庙宇辉煌，沧海桑田几百年，当年的繁华已不复存在，现存部分不大，而且也被侵占了很多，连完整的珈蓝七堂都没有了，还好现存殿中的文物保留下来了。不过最经典的藻井只能去美国看了。推荐寺中的明代壁画，可是货真价实的老物件啊。听工作人员说，4月份梨花盛开的时候，满地雪白。错过了今年的梨花，只能期待明年再赏梨花吧~智化寺位于北京市东城区禄米仓路。该寺主要建筑自山门内依次为钟鼓楼、智化门、智化殿及东西配殿（大智殿、藏殿）、如来殿、大悲堂等。寺内主要建筑物的屋瓦用黑色琉漓脊兽铺砌，梁架、斗拱、彩画等保持了明代早期的特徵。图8转经轮藏雕琢细腻，是收藏佛经的柜橱，为智化寺的镇馆之宝。图5为“地藏菩萨与十府冥王”壁画，高约3米，宽约4.7米，人物众多，色彩绚丽。图6智化寺音乐原质没有变动，已有500年历史，记谱采用中国古代的工尺谱。图4智化寺藻井是明代建筑木雕的精品，二十世纪三十年代流失美国，现存费城艺术博物馆。明朝大太监王振的家庙。里面地方不大，但是藻井保持很完整，还有地藏王菩萨的壁画。这么多年保持的如此完整很让人惊奇。里面种有一些古树，古木狼林。人很少，很安静，如果时间允许，可以耐心的餐馆。位置不是很好找，开导航过来的。家就住在旁边，总能听到里面演奏音乐，也算是保护的比较好的文化遗产了朝阳门宇宙银河soho步行五分钟即到，二环边不烧香拜佛胡同里的唯一寺庙，海棠花开正当时，京音乐婉转动听~位置：在东城区 禄米仓胡同5号，地铁2或6号线朝阳门站F口出朝银河soho方向后面胡同里，过于隐蔽不是弊端却更神秘；44、800、750路公交车在雅宝路下车或4、674路公交车禄米仓站下车就能找到；智化寺别名【北京文博交流馆】，开放时间为每天的8:30-16:30（每周一闭馆）；每周三，前200名参观者和开放日期间集体预约的未成年人可免费参观；大学生及研究生凭本人学生证可享半价优惠；老年人、残疾人、现役义务士兵、中小学生、北京市见义勇为荣誉获得者凭相关证件可免票参观；售票在正门左手边不是很明显的位置，进门口共有三个院子可供参观拍照，海棠花已经落了一半但是还是超级美，和闺蜜在一面红墙那边拍照半小时玩的，院子里抬头就能看到银河SOHO办公楼，也是醉了，上午十点和下午三点分别有【京音乐】表演，六位师傅三首曲子都很动听，乐器大概有十五种，也是流传了几百年的据说，真的很难得棒棒哒；虽然是寺庙但是周末也是超级安静，都不敢大声说话那种怕打扰了整个环境，有一个售卖纪念品的房间，貌似还有类似宿舍的房间，隔壁就是平常百姓家鸽子飞来飞去的很有感觉啊；叔叔阿姨工作人员很多，态度都很和蔼可亲，相对来说比去其他地方挤啊挤的好多了，享受片刻宁静的好去处~真的没想到在二环内的杂乱的小胡同里，还隐藏着这样一座已经有将近600年历史的寺庙。门票20元，每天有2场京音乐表演，上午10点和下午3点，每场15分钟，庙内的纪念品商店也有京音乐的VCD出售。周末的上午，人不是很多，坐在院子里晒晒太阳都觉得很舒服。可惜最后万佛阁的二层已经不让登顶了。今天是周三，智化寺免费开放。和朋友相约来到这里，求的是这儿的一片宁静。人非常少，可能工作人员比参观的人都多。接近中午，所以非要宁静。北京连续一周的雾霾今天散去了，天格外蓝。在智化寺中坐下，静静的享受着这片宁静。在北京如此嘈杂的地方能有这一方静土，实属不易。智化寺也是北京文博交流馆, 真的是长见识了, 去了一座不是上香拜拜的寺庙, 而是以保存文化与开放参观的地方. 智化寺的特点是那些精美的建筑工艺, 黑色的琉璃瓦, 珍贵的璧画, 北京保存最久的转轮藏, 还有那流传500年的”京音乐”. 京音乐每天有两场15分钟的演奏表演, 早上10点跟下午3点各一场, 演奏者们明显不是僧人但是都穿着佛服表演, 挺有趣的. 去智化寺坐地铁一号线到建国门站, A出口顺着东2环往北走大约10分钟, 左转金宝街, 然后第一个路口右转进入小牌坊胡同, 往北步行约200米左转进入禄米仓胡同就可以看到了.明太监王振的家庙，据说他当年偷把宫里曲谱带回，让和尚们演奏，从此，这个音乐就流传下来了。每天上午十点和下午三点会有表演，但是可能是人少，感觉演奏的曲目并不是很隆重，寥寥几人敲打敲打就结束了。而且，还有很多乐器空在那里，估计观众听的就是一个简版。不过，现在在北京东城寸土寸金的地方仍然保留这么一片院落，实在不容易，音乐的传承也是一样。可惜的是，几个殿的藻井被掠走了，空荡的院子和周围的高楼大厦也显得格格不入。提醒一下，周三免票，凭身份证就可以。顶着狂风前往大名鼎鼎的智化寺。精美的藻井和壁画、精巧的藏经阁令人流连忘返，可惜与智化寺古乐失之交臂，乐队到外地演出了，好在大殿里有视频和配乐播放。 现在各大卫视正在放映《女医明妃传》剧中明英宗与景泰帝和刘诗诗扮演的女主角上演了三角恋，而智化寺和明英宗身边的太监王振有关。寺内的藻井十分精美。藏经阁很有特色。胡同深处的古刹，还有文化遗产～京音乐。在北京这么多年，如果不是因为买了年票看手册介绍，还真没有注意到这个地方，更没有想到这个安安静静隐藏在胡同深处的小院内还有着如此古老的历史，藏经橱、藻井都很有特色并且保存完好，每天上下午更有两场独特的京音乐表演。这样的地方应当加大宣传力度，让更多的人知道。个人喜欢访古探幽，北京是个神奇的地方，一墙之隔两重天，胡同深处有风景，住皇城根时去过一次智化寺，这次春节前夕故地重游，却在朝内南小街一路询问，竞无人知道，进得寺内，好一场阳光，除了我还有一家三口是游客。晒着太阳，看一天鸽子飞，出奇的安静，竞忘今夕何年，依然没有看见音乐演出！智化寺位于北京市东城区禄米仓东口路北。明初司礼监太监王振于正统八年(1443年)仿唐宋"伽蓝七堂"规制而建，初为家庙，后赐名"报恩智化寺"。该寺主要建筑自山门内依次为钟鼓楼、智化门、智化殿及东西配殿(大智殿、藏殿)、如来殿、大悲堂等。寺内主要建筑物的屋瓦用黑色琉漓脊兽铺砌，虽经历代多次修葺，梁架、斗拱、彩画等仍保持明代早期特徵。经橱、佛像及转轮藏上的雕刻，道劲古朴，艺术高超。1961年被国务院列入首批全国重点文物保护单位智化寺离金宝街比较近。走路过去，开车没什么地方停车的。去的那天赶上寺庙里搞活动，免票进去，进去看了一场有古代活化石之称的智化寺音乐表演，非常有佛教特色。智化寺是明代太监建的，里面很多建筑都是明代的木结构建筑群，里面还有北京仅有的一个明代转轮藏，非常的大。找这个地方还真不容易，在地铁灯市口C口出来后，一连问了好几个人，才找到禄米仓胡同的。智化寺就在这条胡同里。很隐蔽的感觉。门口停满了各种车，我是用的博物馆通票进去的。人不多，偶尔也会遇到工作人员带着参观的游客三三两两的讲解。下午3点的时候，还听了独特的京音乐。还遇到两个外国朋友，也听得津津有味的。对那些木结构古老的建筑小感兴趣，拍照保存。住在皇城根儿的时候去过，真是胡同深处有妙处。最近准备再去一次，北京就是这么神奇，场景转换，如隔百年。记得那个京音乐传承了600多年，代代承袭，称为音乐的活化石。似如今这般好创新，恐怕早就非驴非马了。这座寺庙位于北京东城区，明朝司礼监太监王振于正统八年所建。刚开始这里只不过是一座家庙，后来被敕赐名“报恩智化寺，”这里早已对外开放，并且有佛教音乐供人欣赏。比想象中小很多，音乐声音非常非常大！听完脑子都有点懵上午十点，下午三点都有京音乐的表演，十五分钟，其他时间院子里都很静，可以把车停在金宝街边上，沿着牛肉面馆旁边的胡同往里走300米就到胡同里的古寺，很有特点，去那天正好免费，也正在装修，值得去的！如果不是博物馆联票，可能都不会发现这处宝地。胡同深处的光华四射。站在寺门外，感慨智化寺以前的规模都缩水成这样了，老百姓真的是缺房啊。正赶上智化寺特有的古乐演奏，鼓声顿挫有力，耐人回味。一间展厅内，一位女工作人员在大侃特侃外地人占了北京人的资源，言语间充满了对外地人的愤怒，在首都文化窗口单位竟然有这样高调的工作人员，真是无语。【禅林新雨后，十方皆清静】那个夏日，远远的智化寺已经在望之际忽然开始天降大雨，连奔带跑的终于赶在被淋成落汤鸡之前赶到了寺内，恰逢整点古乐开始演奏之际，便静下心开始欣赏这传承几百年的大明古乐。其后雨势稍小，又游览了整个寺院，占地规模在市区的古刹中算是比较大的，经阁等古物风貌也保持得很完整，值得一游。去了一次没有听到音乐但是看到了藻井，哪儿可以查到他演奏音乐的时间表呀明朝太监王振的家庙，一座中规中矩的小庙有一个著名的国家级非物质文化遗产，那就是智化寺京音乐。是最古老的音乐。铙，钹，管，笙笛等自制乐器演奏出来的音乐，轻悠，悦耳，把你带入清静，万事皆空的佛家境地，很值得一听。周六去的，天热所以人很少，只看到几个人在参观，既是寺庙又是博物馆，去了之后才听说里面固定时间段有音乐表演，很遗憾没有看到。夏天院子里海棠果和梨树长的太好了，硕果累累啊...想在秋天再去一次。去年去过一次，正好赶上一年一度的音乐节，博物馆通票去的，免票进去的，很多大殿都没办法参观，今年特意又去了一趟，感觉作为市内的博物馆，可以做得再精一些。没听到音乐，人非常少，只有我一个游客。唉，其实不是很喜欢逛寺庙的。去北京多次，大大小小的景点也玩了不少。这个地方是家住北京的一位同学带着来逛的。智化寺平时好像是要收取20元的门票的，当时是每周三免费开放。这里不是正规寺庙，是归文物局管理的，应该算作古建或博物馆一类。门口的那些黑导游和其它地方路数大同小异，嘴里说“免费”但进去后会软磨硬泡，威逼利诱的将游客带到殿里去烧香，当然“免费”的项目里是不包括香火钱的。他们的讲解也多是胡说八道。有个有趣的细节是智化寺的地平低于外面的胡同，要下数级台阶才能进门。明代的建筑 保存得很好 万佛阁和转轮藏让人惊艳遗憾的是没有听到京音乐 有机会再来吧门票20元，学生票半价。值得一提的是还赠送一本《走进博物馆：北京地区博物馆大全》，对于喜欢逛博物馆的人来说可以说是个好东西！我们去的时候运气非常好，赶上了上午10点的京音乐现场演出，虽然只有15分钟但是感觉非常奇妙。寺庙规模不大，而且贵在保留了明代建筑风格，在北京不太多见。北京城里的古寺庙越来越少了，希望这个不要消失。我也是很偶然的一个机会去的，很喜欢这里的古乐。门票要20比较高，但是确实是非常幽静的地方，进去之后看到树上的花都开的很灿烂，但是颜色淡淡的，估计是古树。因为是工作的原因经过，没有进去看看古庙什么的，但是整体环境确实十分幽静。那里现在是北京文史博物馆的办公场所，好羡慕那里的工作人员啊。喜欢去智化寺,保存的很很完整.还有就是它的音乐是独一无二的.【隐藏在胡同里的智化寺】隐藏在禄米仓胡同里的智化寺，是一座保存完整的明代四进殿宇院落，探寻一番古代建筑之美，以及那些叹为观止的雕刻艺术，便会发现，北京的胡同里真是大有乾坤。欢迎分享我的文章http://beijing.abang.com/od/mingsheng/a/zhihuasi.htm在朝阳门附近，附近显著坐标是银河galaxy SOHO，在禄米仓胡同和大方家胡同之间，山门开在禄米仓胡同。无论从哪儿走过去，都会经过一溜东城硕果仅存的民居胡同（和后海、南锣、五道营那些辟作景观的胡同以及东四面向外地人的“新胡同”出租房不同），这里同时也是1446年开始发端的“京音乐”（北京佛教音乐）的发祥地。寺庙本身建于1444年，是太监王振的私建庙宇，同年得到明英宗敕赐“智化禅寺”。这里在几年前也曾经以欺骗外地游客的所谓“高价貔貅”而知名，和东岳庙一样，很多外地游客被导游忽悠到这里之后，被庙里贩卖貔貅的人以少则数千多则数万的价格兜售潘家园那种几十块钱的玉貔貅，甚至很多外地游客在多年之后都不知道自己上当受骗。这点切切注意。上次去的时候倒是完全没有遇到这类人，但当时庙里也没有外地游客，不知道如果有外地游客的话，这伙人还会不会再次出动。总之提醒大家注意。庙本身不算大，逢整点会有音乐会，唯一的多层建筑是万佛阁，第一层为如来殿，第二层是万佛阁。智化寺，我的神寺，我的神灵之地。去智化寺之前命运多桀，有年去北京，在故宫附近，一出租车司机说带我去一个神寺。到了智化寺，起初看到门票比较高并不想进去，坐回出租车调头离开没多远后心里就很不对劲，似乎有种力量令我必须去智化寺，于是我犹豫着又想去智化寺，问司机这样好不好？司机说：“再开回去没有关系的，说明你心诚，有缘”。于是第一次进了智化寺。进寺后，令我吃惊的是，有个小屋的一个独特的小塔，非常眼熟而亲切，同我梦中见过的非常相近（寺里的小塔一层层的是佛像或是放佛经的吧，梦中的是一层层牌位，其中有个牌位是我自己的名字。呵呵），于是虔诚敬拜。此后，开始转运，运气向好。前几年专从浙江去北京智化寺谢拜，并在寺里请了貔貅，财运又开始好转。最近又开始计划去谢拜。我是浙江的，说的句句实话。我想，不同的人有不同的寺缘神缘吧。上次去智化寺谢拜时，碰到一对广东夫妻，说是前次在智化寺拜过后开始转运，也是专门去谢拜的。我不在北京，希望看到此贴的人能去智化寺敬拜，并报上我的昵称替我谢拜或许更灵验些。这也是我写此贴的目的。呵呵跟慕容探胡同的时候过来的时候看到的，也看到了录客家的那个小院子，离得真近，没什么人，很清幽。上个月最后一天去的，“智化寺京音乐”表演最后一天，因为知道晚了，所以才赶到最后一天去。虽然听不大懂，但觉得很好听。进去时看了一场，逛玩出来又看了一场，第二场比第一场多了一个人和一件乐器，不知道为啥 ^0^ 可能每天都不大一样吧，看介绍应该是11个人。寺里的环境不错，有几棵百年古树，各个大殿显得很有历史的沧桑感，虽然比历史上的规模小了很多，但还是值得一看的。怀着对于明代王振的家庙的好奇去的，结果到了才知道已经被改造了。。。小庙很不好找，在胡同里面，特别的偏，不过可以问问附近的居民。看到了京音乐的表演，感觉还不错。但是庙里的工作人员真不咋样。智化寺地方不大好找在一个胡同里东拐西拐才到。以前来过一次找了半天，这次还好直接就到了。这个庙是明朝建的，是司礼太监的王振建的，因为地处老城区，周遍都是四合园，在加上庙里建筑全部是木结构，所有很能突出老北京的一丝气质。这里最大的特色，是京音的表演，据说是音乐的活化石，每天有四场演出。其他大部分都是佛象，我不大信奉所以对里边的出处了解不多。这里大部分展品是不让照相的，可惜在展品旁没有提示，所以照了几张，幸被工作人员及时提醒，罪过罪过，希望其他朋友来参观的时候要注意。这个庙不大应该是四进的院落。现在只开放了三进，最里边也许是工作人员，僧人的宿舍把。参观的时候碰见一家三口日本鬼子，还有几个西方人，看来这里还是很适合展示我们的传统文化的。因为这里是纯木建筑，所以是严禁烟火的，也没有香火。最里边的宝殿是可以登上二楼，不过楼梯基本上是75度的，非常陡，估计一些老人不便参观。宝殿的藻井已经没了，应该是洋鬼子当年抢去了可惜，可悲。地方不大，但是对于喜欢佛教的人来说应该是不错的地方。Best examples of wood carving I have ever seen. This is really an ancient temple就三进的院落，外地来这里参观的会有导游领着参观，并被要求买东西。后来去东岳庙也有这样的情况，看来现在各个庙宇都是生财有道。没有看到音乐的表演，院子里在准备智化寺音乐节，弄得很乱。千万别去，万万全全的骗子，在天安门被忽悠过来的。2010年都是要买100大洋的香（强制性的），后来经过若干群众的举报，现已经换了一种欺骗模式：请五福符（每一种福100大洋，5福要500大洋），什么老师的还说要微笑购买，去你NND，如果你不购买，导游带你逛一下，马上就请你出去了。特此告诫兄弟们！！！智化寺完全是个黑寺庙第1页的魏大拿说的没错, 进去就带讲解的就带你去见师父, 我钱少被骗了200, 同学被骗500, 另外一个朋友有钱被大师忽悠买了一对貔貅花了1万5.之后有三个疑点看出是个黑庙.1.寺庙外面都停的是黑车. 外面乱七八糟的. 很窄又很小. 黑车司机说这里是龙头. 如果真是龙头会这么乱? 路这么小?2. 一进去就要钱,就一人见一个师父, 师父还没开口呢,拍下5个精品盒子给你,说是5福.1个100. 我犹豫了一下,师父就给我2个.还问我哪的?做什么工作的.明显是试探我经济能力.3.讲解要另外2个朋友去里面见师父请貔貅, 讲解人员让我在凳子上休息,实际上是稳住我. 我起身想换个位置时, 讲解慌忙让我坐下. 是怕我进去劝朋友.木制古代佛像很美，但是介绍完全不提是什么年代的，作为博物馆水平很烂。我自己去的，但我被周围那些工作人员恶心到了，叫他们买东西，指挥着游客拜三拜，然后叫他们走人。我第一次觉得菩萨真可怜！经历过世事变幻，现在在这里当骗钱的道具。这里都不是庙，号称是个博物馆。看来被承包作为骗钱根据地了。那群不三不四的工作人员坐在那里等送上门来的待斩游客，我觉得他们好像洗头店的女人。这个地方的热闹是不正常的。听说什么音乐化石才来的~~网上查了下午有一场3点的~结果来到这还是过了就没有花那个钱进去了等下回听佛乐的时候一块看吧哎呀没想到智化寺有这么一帮人，刚到时看到门口有一帮不三不四的人我还奇怪呢，敢情是干这个的，寺里的导游众多，一个导游带两个游客，说话都轻轻的，然后看到好些游客手里拿着买的香。导游们看我是用博物馆年票的本地人，就没人搭理我。今天也没有音乐表演。寺里的建筑还是很值得看的。多可怕的地儿啊。早就听说智化寺是个黑寺庙，专门忽悠外地游客请香，一骗一个准，手段极其恶劣。后面有车雅同学的评论，大家仔细翻翻。去时一定别带钱包，专门听京音乐靠谱，掏钱没戏。在胡同里面， 地方有些不好找， 得问下路， 地方不大，一个古老的寺庙，有肃穆的佛像，以及金丝楠木的转轮藏，据说非常的有历史价值，相当于一座寺院， 参观的时间不长，只记得有陡陡的楼梯，真是很考验体力呢，还有经音乐的表演， 居然遇到了， 相当空灵的佛乐，凭借博物馆年票免费参观的， 正常票价20元。地方不好找，在小胡同里，票价20，有博物馆通票免费。寺院不大，建于明英宗时期，很清静，怀着虔诚的心走了一圈，据说每天有4场古音演出，可惜没有看到。一进去就有讲解的人过来带，看起来很诚恳的样子，但是绕到最后会带进一个房间，说是让老师帮我点化一下，其实就是是三言两语后，让你买一些佛珠啊、吊坠之类，那种场合又难以拒绝，我们两个人被坑了四百块！被忽悠的过程就如楼上所说的，地方不大，倒是挺清净，自己逛逛的话不错，但建议大家就不要听所谓的“讲解员”的了，纯粹的骗子。曾经很有名的寺院，古迹保存的比较完好，可惜游人太多，很嘈杂。导游只是带着游客转一圈，卖东西，然后就走了。实在是忽悠人。跟同学找了半天，在胡同里面。学生票10元，当天下了很大的雨没什么游客，也没有听到慕名已久的智化寺音乐，买了两长CD，好贵25一张。感觉有些不好的是 ，奥听闻智化寺里有骗钱和推销的，一般寺庙都有法物流通处嘛，我以为旁边的一间偏房就是，刚进门看见摆了很多佛像，还有观音玉坠什么的，买佛像的看我们不像是旅游团的，就把我们拦住说，对不起这里是佛堂不让进，我感到莫名其妙，往前走两步进了另一个门，结果还是这间屋子，这时候一个女的就拉住我指着一个坠子说，你是不是要这个，抢着向我推销。我就赶紧出去了。阿弥陀佛，佛像可不能用来赚钱的啊。匆匆的走了一遭，也不是很大，最有名气的智化寺音乐却没有听，时间没安排好。不过我记得路过大殿边上的一间小厢房时听到了好多的乐器声，在演奏着什么，我想那可能就是智化寺音乐了，静静地听了一会儿，窥一斑而知全豹，我也就算领略过了吧！嗬嗬找这个地方还真不容易，在地铁灯市口C口出来后，一连问了好几个人，才找到禄米仓胡同的。智化寺就在这条胡同里。很隐蔽的感觉。门口停满了各种车，我是用的博物馆通票进去的。人不多，偶尔也会遇到工作人员带着参观的游客三三两两的讲解。现在海棠花都结了果果啦，因为快建党七十年了，看到了好多好多毛主席的红色纪念章，真是大开眼界了。下午3点的时候，还听了独特的京音乐。还遇到两个外国朋友，也听得津津有味的。对那些木结构古老的建筑小感兴趣，拍照保存。我算是自由行，自由消费。完全没被工作人员指引着。买了几张明信片，还到门口找工作人员盖了章作纪念，欣慰的是这位工作人员态度极其好。终于有点小收获。我也是从故宫那被骗的，在这我要公布黑导游的电话：13146531819，王悦，也希望有关部门管管，天子脚下，还有王法没很是安静祥和的地方 巷子深处 十分的安静 没有别处的嘈杂 里面还有古代的音乐 更是增加了气氛 给人很好的感觉 心理也平静~这里门口卖票的大爷实在是大好人，我跟妹妹从上海过去参观博物馆的，才去的那里上面本来写着 学生免票，我们就给大爷看学生证。结果大爷说，只能北京的学生才行，上海的不行……我问，那是为撒。大爷说，那你去问hu主席呗，我可不知道。我知道我也给你免了~blabla说了一堆好玩的话临走时还叫我们，姑娘，给你个东西。原来是宣传册子，估计也不是谁都拿得到额。哈哈于是我们还是买了学生票，还可以。里面还是蛮漂亮的，当时五月份，正开着海棠花呢，非常美丽还听到了传说中的演奏，蛮好听的买东西么，不买的，推销无视的~~我是用博物馆通票去的智化寺，慕名听到了佛教音乐表演，但是没啥感觉！因为看到的一幕幕骗游客钱的丑剧完全让我失去了欣赏的心情！佛门圣地被这些魑魅魍魉玷污了！端午节这里有活动，所以来凑凑热闹，免费参观一下。智化寺位于北京市东城区禄米仓东口路北。属全国重点文物保护单位，是一座明代古刹，始建于明正统八年（1443年），具有独特的明代特色。其庄重典雅、用料独特的黑硫璃瓦顶，素雅清新的装饰彩绘，精美古朴的佛教艺术，有“中国古音乐活化石”美誉的“智化寺京音乐”，都是不可多得的瑰宝。最好不要开车来，因为胡同狭小，找到停车的地方很难。建议乘公交到禄米仓站下车然后沿着胡同一直往东走，走到头就到了。京音乐只是在整点的时候在智化门演奏，今天去的时候有幸听到了。智化门(天王殿)正对山门。智化殿为该寺之正殿，面阔三间，黑琉璃筒瓦单檐歇山顶，井囗天花，明间层顶内原有造型生动，金碧辉煌的斗八藻井。智化殿后，是一座黑琉璃筒瓦庑殿顶重楼。同一座建筑上下层异称:下层名叫“如来殿”，上层名叫“万佛阁”，该楼是智化寺内最高建筑。里面有九千九百九十九尊佛镶嵌在壁上。现在它虽然是一处不起眼的寺院，但是在繁盛时曾占地约两万平方米。目前东西两路已荡然无存，中轴线上的主体建筑保存基本完整，共四进院落。如果平时来这里一定是很清幽的。现在寺院显得有些落寞了。已经快失传的京音乐不知是否后继有人。工作人员说，平时这里通常只有一些外国的旅游团来参观。希望我们都能重视起中国古老的文化。因为工作去了两次。坐落在巷子里，十分安静。没有雍和宫的嘈杂喧嚣。有古乐表演，只是我去时最后一场刚结束。只听得有乐人不知在何处练习，传出音乐来，在寂静的寺里营造出几分古韵，仿佛回到古代。小小的一座寺院隐藏在胡同中。家就在附近，小的时候经常路过，因门口的不起眼而错过。只参观过一次，未能亲耳聆听著名的京音乐，遗憾。去的时候刚好赶上下午演奏京音乐的场次，虽然不太懂，但是觉得叮叮咚咚挺好听的，呵呵。门票20，不过在售票处买了本博物馆通票，可以半价购票。据说里面一共三个藻井，其中智化殿和如来殿的两个堪与故宫媲美，可惜都已经流失到海外，分别收藏在美国的两个博物馆。剩下的是智化殿一侧的藏殿中的藻井，相对比较小，所以保留了下来。藏殿中的转轮藏是金丝楠木雕成的，工艺复杂，刻工精美，让人赞叹不已。而且这种转轮形式的藏经柜以前似乎没有见到过，很有特色。很想上如来殿上的万佛阁看看，应当可以俯瞰北京胡同四合院景色，可惜不开放。题外话，一进门有讲解员特别热情的迎上，联想起过去在三亚、平遥等地的经历、我立刻警惕起来，问了句：这里有自费项目吗，讲解员看了我几眼，说没有。一路简单讲解，最好到如来殿告诉我们，可以拜佛许愿，然后就离开了。我还挺不好意思，觉得小人之心了。可是后来发现，其他游客几乎都是捧着一种神木还是香的去拜佛。神木是在旁边一个小屋子买的。我想进去看，还有人警惕性地看了我好几眼。回家在网上搜了搜，发现很多人都是在讲解员的劝说下不得已买了香。。。刚刚看了明朝那点事，因此对明朝d东西开始感兴趣了。可以去这里看看看看，好像是刚刚涨钱了，真是无奈。楼上各位介绍d真是详细，谢谢了！！！智化寺是按照明代官式建筑规格建造的，是明朝正统年间大太监王振所建，太监修寺庙，哈哈。智化寺很小，不过其“京音乐”非常有名，虽然感觉听不懂也不好听（表打我~）不知道大家注意到没有，智化寺大殿屋顶都是黑色的，因为黑色代表风，威力无比可以降魔~~（以后把我家屋顶也漆成黑的）比较不爽的一点是，以前智化寺里导游让你买貔貅，贵的要命，质地也不咋地，那么贵干吗？？看了车雅的评论，大开眼界啊。之前来的时候是拿着博物馆通票，寺里还有人免费讲解，讲的还是不错的。佛乐是有固定的时间会出来演奏，听着还有点古意的。坐落在幽深、曲折、有些落魄杂乱的禄米仓胡同里，智化寺，又一个极为珍贵的文化遗产在急速发展的大都市的一隅中幸存下来。      它原是明朝宦官王振的家庙，后来这个奸臣被除，寺庙也几经沧桑变幻，由辉煌时期的2万余平米到现在不起眼的小庙……大殿的天花没有了，询问得之文革时期被一个美国商人买走了，卖的目的是为了维持寺庙的营生。（无语凝噎）      智化寺最出名的是保存至今的京音乐，曾为王振带出宫而于自家庙宇由艺僧演绎。现在一天3场，谱子我有幸见过一次，很像昆曲的工尺谱，写法略有不同。音乐空灵悠远、触动人心，在古朴的殿堂里你感受的是古人的律动——那一刻，似有梦回明朝的幻觉，见证血脉中民族的印迹！     去年本想拜访德高望重的京音乐第二十六代传人张本兴老人，但是却得知他已离世的消息……新的传人在谈话间也透出一丝无奈，古曲的演奏靠一辈辈的口传心授，流传中因时代局限已有损失，况且现在年轻人不愿意忍受这般枯燥的学习，比如手抄曲谱、不断练习。所以下一辈的传人……上面的领导定啊。      发展与传承，是文化遗产保护面临的最大的困难。但是它并非不可调和，倘若国家能够拨款专项扶持，比如重奖有才能的音乐传承者，我想不会永远陷在目前尴尬的局面里。但是，又该如何保证有足够资金支持呢？期待哪一天贪官增长率低于保8的GDP呢？       ……北京文博交流馆（智化寺）成立于1992年，位于北京东城区禄米仓胡同5号智化寺内，是一座以促进发展、传播和研究文物、博物馆、民间收藏、文化交流为中心任务的综合性博物馆。　　智化寺属全国重点文物保护单位，是一座明代古刹，始建于明正统八年（1443年），具有独特的明代特色。其庄重典雅、用料独特的黑硫璃瓦顶，素雅清新的装饰彩绘，精美古朴的佛教艺术，有“中国古音乐活化石”美誉的“智化寺京音乐”，都是不可多得的瑰宝。　　虽历经500多年，智化寺的基本格调受到了较好的保护，特别是智化寺藏殿内的转轮藏，更是目前北京唯一的一具明代原木结构转轮藏，年代早、雕刻精美、线条粗犷而有力。京音乐是在智化寺建寺之初传入的，它采用的是中国民乐的工尺谱。其谱稿是由明代宦官私自带出宫廷的，既包涵有唐、宋佛教法乐的精髓，又吸收了宋、元、明民间俗乐的调式，成为一种雅俗共赏的艺术形式，500多年来，京音乐一直保持着原始的风貌。 　　智化寺兴建于明代（西元1443年），初建时是明英宗宠信的太监王振的家庙，不像一些古刹名寺具有恢宏的历史或悠久的渊源，现在它虽然是一处不起眼的寺院，但是在繁盛时曾占地约两万平方米。目前东西两路已荡然无存，中轴线上的主...
                        更多这个就在我们家门口，哈哈，原来小时侯老去，现在大了，也要钱了，呵呵，这里的音乐是文化保护呢，据说是明朝一个太监建造的庙宇。智化寺的万佛阁的藻井 已经外流。   智化寺的佛乐 尚存。   去的时候 有幸听了回。   看介绍上说，智化寺京音乐以吹管乐器为主奏乐器，辅以云锣、鼓、磬等打击乐器，曲调古朴典雅、悠扬深沉，乐曲结构编排严谨却又富于变化，并且采用中国的传统记谱法———工尺谱来记谱，按照严格的口传心授方法来传授，传至今日仍然保留着历史的原有风貌，因此具有“中国音乐活化石”的美誉，有着极高的艺术和学术研究价值。它与西安城隍庙鼓乐、开封大相国寺音乐、五台山青黄庙音乐及福建南音，为我国现存的最古老音   静静聆听，曲调肃穆质朴，澹远平和 听后心中一片清净智化寺京音乐，被称为中国古音乐活化石。每天固定时间有表演。但是，可能我去的时候不是重要日子，重要任务，感觉演奏不认真，东张西望，凑合了事。遗憾！智华寺是一座以促进发展、传播和研究文物、博物馆、民间收藏、文化交流为中心任务的综合性博物馆。智化寺属全国重点文物保护单位，是一座明代古刹，智化寺的曲折历史是明代社会的一个重要缩影；他的古代建筑是京城现存最大的木结构建筑群。周围的民宅有一部分占用了寺庙的地方，应该对智化寺多加保护。智华寺位于北京东城区禄米仓胡同5号，综合性博物馆。比较不好找，没有停车位它是重点文物保护单位，建于1443年。是目前北京唯一的一具明代原木结构转轮藏。典型的四合院，特有北京味道。最有名的就是智化寺音乐，活化石，不过我去的时间晚了点，没赶上下午那场，5555挺好的一地方，让寺里的导游搞的完全没了味道。进门就带你走，然后让你买香拜，最后还拉你去购物，简直没有一点文化味儿，太商业。我是北京的，估计我不买，都不给我讲，让我自己去转，崩溃智化寺，由明英宗时期（１４４３年）司礼监太监王振所建。目前尚存四进院落，是北京市内保存最完整的明代木结构建筑群。黑色琉璃瓦铺砌的屋顶，如来殿四壁通饰小型佛龛９０００多个。“中国音乐活化石”之称的智化寺京音乐至今有５６０多年历史。现在每天都有演出。上中学的地方离这里几条胡同，所以还知道。环境很幽静，隐秘在老胡同当中。听说他的古乐很有名，但是却没有赶上。等以后再有机会吧。感觉禄米仓应该是有个大仓库堆满了钱粮的地方，没想到是这么窄一个胡同，更没想到进门还要存包（颇象超市的自动存包处），有啥好夹带的呢？著名的转轮藏就是N多的藏经卷的抽屉转着圈儿地藏，里面珍藏的不同文字、各种装订形式的经书当然是早就好好保存起来了，现在就是想凑抽屉近些都要被呵止呢；著名的京音乐是用古代乐谱“宫尺谱”来记录的古老佛事音乐，据说当年是专门给皇亲国戚和显贵们做道场时用的，以我等平头百姓的身份就是死了也享受不上，现在每天居然有四场表演，可惜我去晚了，不过看着DVD的讲解，听播放效果也不错。唉，这世道真是变化快啊这个地方大隐隐于市，据说京音乐很出名，也叫文博交流馆，京音乐没有听到，可能人家一般不外露，但是，登上了阁楼，很昏暗的感觉，都怕塌了，这样才真实，很怀旧很有内涵的地方，不过商业气息略微浓了一点点智化寺建于明正统八年（公元1443年），是明代太监王振为讨好明英宗，以“感恩”为由，舍宅兴建的，是北京城内保存比较完整的明代艺术建筑物。现尚存山门、钟鼓楼、智化门、智化殿、万佛阁和大悲堂等建筑。寺内的主要建筑全部用黑色琉璃瓦脊，显得庄严稳重。万佛阁内的天花藻井、门窗格心和彩画都极精美，尤其是斗八藻井，雕刻更为细致。可惜在上世纪30年代被美国人史克门盗走，实物现藏于美国纳尔逊博物馆内。寺内现存最重要的文物有“转轮藏”一具。这座转轮藏为木制八角形，汉白玉须弥座，藏橱上的浮雕有金翅鸟、龙女、神人和狮子等兽类，构图缜密、艺术高超。智化寺内有一批艺僧，能演奏佛教“京音乐”，是宫廷音乐和民间音乐、古典音乐相结合的曲牌。至今尚保存30多首，具有很高的艺术和学术研究价值。以前一直没什么人知道这里，后来通过电视、报纸的炒作有了些名气，有不少看了介绍的人慕名而来。“京音乐”是吸引游客的主要原因，每天定时会有演奏。喜欢的话还可以买CD回家慢慢听。北京的每个胡同里都有历史，每段历史里都有故事，每个故事里都有传说……手握一本年票，约二、三趣味相投的朋友，四九城的转转，游哉、悠哉，岂不快哉？钻了半天胡同在北京东站的东北边的二环路里面，还真找到了这个幽静的所在。与前后左右狭窄的胡同比较，在这寸土寸金的位置有这么一处寺庙可真算是难得了。进了山门依旧是左鼓楼右钟楼的布局，只是两个楼虽不大但都可以爬上去，很有意思。在鼓楼里有一些关于鼓的文字和实物介绍；到了钟楼又看到一些关于古代铸造铜钟的方法——泥范法的流程解说等，以前没有接触过，很长知识，只是楼里光线太暗时间也紧，没能完全记住，以后有时间真的还应该再来。又想起了大钟寺的那个40多吨重的号称“钟王”的永乐大钟了，哪天一定去看下下哈……和钟鼓楼同院的正中大殿叫“智化门”，里面是“智化寺京音乐表演”。有很多传统的乐器摆放在那里，我们来的不是时候，没能赶上演出。下次大家有时间来参观一定先打个电话问问，最好能欣赏到，据说那是明朝宫廷音乐与佛教音乐的混成品，已经耳传身受了27代，至今已有五百余年的历史，与西安城隍庙鼓乐、开封大相国寺音乐、五台山青黄庙音乐及福建南音并称五大古典乐种，被誉为音乐界的“无形文物”、“出土唱片”、“活化石”。一定很有味道。65286691，就打这个电话吧！是明末著名大太监王震“舍私宅”而修建的，屋顶全部用黑色琉璃瓦铺砌算是个特色，取其降伏万恶的寓意。90年代的时候，流行摇滚，知道了某个著名摇滚的伴奏是智化寺乐队，才开始逐步了解智化寺。智化寺音乐与西安城隍庙鼓乐、开封大相国寺音乐、五台山青黄庙音乐及福建南音并称五大古典乐种，可惜近来青黄不接....很美的音乐，就是不能够听到，比较遗憾：〉备注：智化寺位於北京市东城区禄米仓东口路北。明初司礼监太监王振於正统八年(1443年)仿唐宋“伽蓝七堂”规制而建，初为家庙，後赐名“报恩智化寺”。“土木之变”王振诛族。英宗复辟後，於天顺元年(1457年)在寺内为王振立“旌忠祠”，塑像祭祀。天顺六年颁赐藏经一部、经橱两座，供藏於如来殿。万历和清康熙年间曾重修。乾隆亡七(1742年)，御史沈廷芳奏请毁王振塑像。该寺主要建筑自山门内依次为钟鼓楼、智化门、智化殿及东西配殿(大智殿、藏殿)、如来殿、大悲堂等。寺内主要建筑物的屋瓦用黑色琉漓脊兽铺砌，虽经历代多次修葺，梁架、斗拱、彩画等仍保持明代早期特徵。经橱、佛像及转轮藏上的雕刻，道劲古朴，艺术高超。为全国重点文物保护单位。智化寺以其保存完整、高深美妙的佛教音乐而闻名於世。l986年l2月，由欧洲国家联合文化处聘请，中国北京市佛教音乐团到欧洲巡回演出。这个由十二人组成的佛教间乐团，横扫整个欧洲，所到之处，场场暴满。让外国人惊讶的是五百四十多年前的中国，竟有这样高深而优美的音乐，他们不得不摇头叹息，打心眼儿里佩服。这个被视为世界音乐珍宝，而又有音乐“活化石”之称的北京智化寺佛教音乐，震撼了欧洲乐坛。沿着朝内南小街走，路东侧禄米仓胡同走到东头就是，这里是明代留下的最完整的佛寺，听过一次智化寺京音乐的现场演出，很有意思，走到最后一重殿上楼里面是一座万佛格，很壮观，周围民宅有部分占用了寺庙的地方，应该对智化寺多加保护。上周六，和敏一起去了智化寺（禄米仓胡同），博物馆通票果然很好，这里原本门票20，用通票免票，一下子就省了40咯。 这家寺庙不大，但已经有560多年的历史，是明代建筑，有古老的槐树、梨树、丁香、海棠。当然现在都没有叶子了，听了京音乐，这是源自明代宫廷音乐，一直都是口授流传下来滴。。。给我深刻印象的是转经藏，这里的转经藏底座是石头的，八个转角处雕有天龙八部，上面的经文屉子每面9层，5列，每个屉子面上都雕有佛，仔细观察了一下，每个佛都不一样，上面还有千字文，每个屉子有1.2米长，金丝楠木质地，据说现在金丝楠木一克和黄金同价。。。立柱上面雕有大象、狮子、四不像、菩萨、金刚等，有非常高的艺术价值，在转经藏的顶部还有一尊佛，哇塞，古代人真的是很厉害！转经藏实际是给那些不识字或者无法读经书的和尚建的，这样，他们就可以围着转经藏走，相当于是读经书了。然后是万佛阁，是二层的，沿着陡峭的楼梯上去，二楼三尊大菩萨，周围全都是小的佛，只能是再次感叹古代人的艺术造诣和能工巧匠技艺的精湛了，记得颐和园也有万佛阁，但那里太豪华，太富丽，这里显得古朴得多。。。离我老家很近的一座寺庙，是明代的古寺，独特的黑琉璃瓦，还有里面的木雕很漂亮，可以说相当精湛，里面的管理员大多是岁数大的文物局干部，也可能是退休的，很厚道，可以给你讲好多历史。虽然不大，但是里面很多东西是很独特的。没听到音乐很可惜。不过听说现在那个音乐和解放前的已经不一样了。只能说是形似而以。智化寺是一座明代古刹，始建于明正统八年（1443年），具有独特的明代特色。其庄重典雅、用料独特的黑硫璃瓦顶，素雅清新的装饰彩绘，精美古朴的佛教艺术，有“中国古音乐活化石”美誉的“智化寺京音乐”，都是不可多得的瑰宝。    虽历经500多年，智化寺的基本格调受到了较好的保护，特别是智化寺藏殿内的转轮藏，更是目前北京惟一的一具明代原木结构的转轮藏，年代早、雕刻精美、线条粗犷而有力。京音乐是在智化寺建寺之初传入的，它采用的是中国民乐的工尺谱。其谱稿是由明代宦官私自带出宫廷的，既包涵有唐、宋佛教法乐的精髓，又吸收了宋、元、明民间俗乐的调式，成为一种雅俗共赏的艺术形式，500多年来，京音乐一直保持着原始的风貌。今年门票涨价了，20元，真是觉得不值，还好京音乐的表演值得一看。文博交流不是在这里能看到，它是一项伟大的事业，就是北京各博物馆的馆藏互相交流展览，这里是负责组织协调的机构。但是这里没有停车场实在是太不方便了，我就住在这条街里，一到放假的日子小小的胡同就堵车，真的很烦人。在智化寺里倒没感觉到什么＂文博交流＂，倒是想买智化寺京音乐的ＣＤ的话，可以到后面去＂钱物交流＂一下子．不过对智化寺印象还是很好，毕竟这么一个小庙因为它所承载的音乐文化而一下子在中国２０世纪８０年代以来的音乐史中被放大到那么高的地位，这其中的微妙感觉，就很足以让人感怀了．位于北京东城区靠近东二环路的智化寺是这边最偏僻的寺庙，说他偏僻是因为，北京的寺庙顿集中在内城和西城区。这个寺庙有古乐演奏，是寺庙寄不多见的展示形式，又特殊的看点。在禄米仓胡同的最深处一个很小的门口里面别有洞天有古乐表演在里面的院子旁有个玩鸽子的老爷爷有幸听到了鸽哨院子里种了一些海棠待到花开时会更美吧智化寺是建国后第一批文物保护单位，为数不多的从明代保存至今的寺庙，而且还在市中心。这里本是王振家庙，英宗还给他修了忠烈祠，后来乾隆时推倒了。寺里有少见的藏殿，藻井，每天早十点下午三四点还有京音乐表演。说一说智化寺的藻井，可以说智化寺的藻井是我国古建筑藻井艺术的最高典范，不过可惜的是，寺内原有三座藻井，今仅存一座藏殿藻井，其他二座都在1930年被美国人拐骗走了。虽然有历史地位 但是....我去的时候 只有一个殿门打开 实物可看 其他门都锁着 20门票进去就是看建筑的外观 相比雍和宫30元的门票 这里简直是糊弄人 不用去 在网上看看图片就行了在北京雅宝路附近，可以坐800、750路到雅宝路，在大雅宝胡同北边的禄米仓胡同里。这个本身是太监的家庙，平时基本没有人去玩。这周围全是小胡同，不过这里的胡同中有一个好吃的地方，有一个老门框爆肚。如果喜欢吃爆肚的，可不要错过。每周三我机会都会和同事来这里溜达，每次去都会有不同的感受，感慨古人的智慧，感慨他们建筑的精致，感叹这些建筑可以保留至今～北京文博交流馆智化寺，是一座佛教禅寺，化寺位于北京东城区禄米仓胡同，是北京现存最大的明代木建筑群，距今已有六百多年的历史了。可乘坐44、750、810路公交车在雅宝路站下，走过去5分钟就到了。门票20元。智化寺有北京唯一一具明代的转轮经，寺庙内还有刻制于雍正和乾隆年间的龙藏经版，非常精美非常珍贵，也就是冲着这些文物，才前去智化寺参观的。大约93年左右上小学时有一阵每周都去，门票2毛，后面万佛阁好像1元但小孩2人买一张票就行，特别喜欢在2层楼或木楼梯待上一阵，没人很静，特别美好的童年记忆，可惜07年去最后一次后不让上楼了，转轮藏很精美，是北京之最，佛像和建筑很古老，以前还展出过外国钱币和古钱币，我还买过，现在的京音乐演奏很好，10点和15点两次，每次15分钟。是明王朝第一个专权乱政的宦官王振的家庙。此人为传奇人物，辅助英宗，一步步走上夺权专治的顶峰，后来在土木堡战役中，英宗被俘，自己被英宗的护卫将军樊忠击毙。智化寺内主要建筑物的屋瓦用黑色琉漓脊兽铺砌，虽经历代多次修葺，梁架、斗拱、彩画等仍保持明代早期特徵。经橱、佛像及转轮藏上的雕刻，道劲古朴，艺术高超。特别好，在一个繁华的地，有这么个六七百年历史的寺庙，虽然面积不是特别大，但保存非常完好，而且香火很旺小胡同里默默无闻的小庙智化寺，竟是北京保存最完整的明代建筑群。智化寺位于东二环内禄米仓，这里是文博信息的交流，这里还有古树，树龄在百年。来这里人很多。环境也很好。禄米仓东口路北，明初司礼监太监仿唐宋伽蓝七堂规建。一直在智化寺附近上班，但从未去过，终有一日随朋友走了一趟，闹中取静的地方，据说春天还有梨花看，而且每周三是免票日。是大太监王直的家庙，里面著名的是藻井、转轮藏和寺乐。如果赶上时间巧可以听听寺乐，很不错。藻井被美国人盗去在费城艺术博物馆，大殿中的三世佛现在在西山大觉寺。现在就是以普通的绿化带，白天很多老人散步。 夏天晚上的话，可以在附近赏赏荷花。特别是傍晚在银锭桥上看落日，真是美极明朝的建筑，就是去的时候遇到的导游，使劲忽悠让游客买东西，价格贵的离谱，与庄严的寺庙不符。推荐。体量不大，藏在闹市区的胡同内。原来是明代某王姓宦官的家庙，后在明英宗时期改为禅寺，据说是北京市内保存最好的木制古庙。比较特色的是这里每天有演奏，属于国家非物质文化遗产智化寺位于北京禄米仓胡同东口，始建于正统八年，原是太监王振的家庙，后明英宗赐名“报恩智化寺”。“土木之变”中王振被诛，英宗复辟後，于天顺元年在寺内为王振立“旌忠祠”，塑像祭祀。天顺六年颁赐藏经一部和经橱两座，供藏于如来殿（万佛阁）。智化寺一直香火繁盛，在明万历和清康熙年间曾被重修。乾隆七年，御使沈庭芳奏请仆毁王振塑像、拉倒石碑，并获得了乾隆的批准。此后，智化寺一撅不振，再经历了八国联军的拆毁，寺院建筑更是残败。尽管如此，智化寺仍然是北京保存最完整的明代建筑群。寺内主要建筑用黑色琉璃瓦铺砌，黑琉璃瓦的等级排在黄、绿琉璃瓦之后，敕建寺院主要使用黑琉璃瓦。智化寺虽经多次修葺，仍保持典型的明代风格。1961年被列入第一批全国重点文物保护单位。智化寺还以其高深美妙的京音乐而闻名于世。王振将明代的宫廷音乐带进自己的家庙，艺僧们按照“口传心授”的方式代代传授，历经五百年，仍然保存相对完整。智化寺音乐汇集宫廷音乐、佛教音乐、民间音乐于一身，堪称“中国音乐的活化石”。 智化寺坐北朝南，中轴线上的主体建筑保存基本完整，依次分布有山门、智化门（即天王殿）、智化殿、如来殿（万佛阁）、大悲殿等主题建筑，智化门前是东西对称的钟楼、鼓楼，智化殿前是东西对称的大智殿与藏殿。智化寺原东西两路建筑已荡然无存。很庄严很肃穆很值得看一下，有点旧，周边环境要好好整治，外来人口太多，脏乱。京城听京音乐，美妙！上下午各一场，提前规划好时间，不要错过。人不多，幽静，有志愿者讲解，藻井漂亮，还有一棵古树，长得一种很小的梨子，据说很涩，只能煮水喝。智化寺，现在是北京文博交流馆。这里面的如来殿有9000多个佛龛，非常精美。此外，中国四大古乐之一的智化寺京音乐，也出自这里。坐24路公共汽车就能到。在朝阳门附近，附近显著坐标是银河galaxy SOHO，在禄米仓胡同和大方家胡同之间，山门开在禄米仓胡同寺庙保存很完整，这个寺里面有北京文博交流馆，是新成立的机构，里面有编钟，可以感受一下。值得去，很不错！推荐一下，强烈推荐！里面挺清静的，人不是很多，相信的人可以来这里参拜一下的，保存的也算完好呢。小胡同里有大乾坤，这座寺庙很不错的感觉，而且很有意思的，历史也很悠久，来参观的人很多，而且因为是之前修建过的。虽然不大，但是环境很好，当时学校就在附近，春夏交期的时候这里很闲适，但据说现在有的旅行团也带过来了寺庙本来是宦官王振的家庙，现在保存的还是比较好的混得很牛逼的大太监王振的家庙，值得一看，最有名的是智化寺音乐，是中国音乐的活化石。一般很小，什么都没有！里面也没有和尚，附近的人进去不花钱买门票寺庙很不错，明朝的建筑，就是去的时候遇到的导游，使劲忽悠让游客买东西，价格贵的离谱，与庄严的寺庙不符。寺庙很有特色，还不错的地方，不过参观的人也不是特别的多啊。世界文化遗产编钟，值得一看，听听佛音乐净化心灵