其实是想去看法海寺的壁画的，怎奈事先功课没有做好，去的时候是周一，法海不上班[掩面]，没进到寺中很是失落，没看到壁画实在遗憾。我是按照导航地图的指引找到法海寺的，只觉得明朝时十几岁的正统皇帝来一次也真是挺不容易。路上遇见一个在山里锻炼身体的大爷，按照他的指引，终于看到了法海寺，结果发现，周一闭馆……有时间我还会再去一趟的。非常值得流连的一处宝地。大雄宝殿内的壁画真迹，每一笔每一触都十分讲究，让人惊叹。门票100元，每小时有一次讲解，无需预约。但据称周末现在人很多，又无法控制人数，长此以往会对壁画造成伤害，令人惋惜。对馆方如何既满足快速增长的游览需求，又充分保护珍贵的文物，提出了很高的要求。如能在药师殿先行讲解，让游人在光线充足处观赏全貌，同时听讲解员细致的讲解，之后再到大雄宝殿参观，这样既更加保护文物，也能让游客的参观更有针对性，同时能有效引流更多游客，可谓一举三得。珍贵的国宝不仅我们欣赏，也希望我们的后人能欣赏得到，感谢遇到的一位志愿者姐姐，赞👍路线：可导航至法海寺东南门，近景区处有停车场，2元/15分钟。来吧，看历史，看文化，看艺术，看价值，看玄学，看哲学，看人生，看自己… 各人自有各人因缘。收门票，没进去，可以绕山路走一圈，挺好。Amazing啊，法海寺的壁画真的是非常的棒。我们这次的行程主要是宦官陈列馆+法海寺的壁画，100元值得票价，你值得拥有。唯一让人有点不舒服的是讲解员老爷爷，我也算一个博物馆爱好者并参观过非常大量的寺庙了，从来没听过一个讲解员在讲解的过程中夹杂着如此多的私货（意识形态输出）。我相信在场的所有人就算不信佛教在内心也有有着敬畏之心的，这无需多言。讲解是知识的传递和让听众对艺术品有更好的理解，而不是借此机会强行向他人灌输自己的价值观，我觉得老爷爷说的很对，做人是要厚道要积德行。但任何一种道德也好，都是用来束己，如果在他人没有询问的前提下，利用自己的身份强行多言，这对参观的人来说非常不公平。但法海寺绝对是值得去的地方，印象深刻，以后还会再去的。第一次来法海寺，感觉非常新鲜，非常好奇，这里的环境挺优美的，非常清新非常怡人，让我的感到非超舒适，以后有时间还会继续来这里参观旅游，这里挺好的，超级赞——超级赞——超级赞——超级赞——超级赞——超级赞——法海寺建于明朝，历时五年建成，明清多次重修。法海寺内有大雄宝殿，伽兰祖师二堂，四大天王殿，护法金刚殿，药师殿，藏经楼等建筑。坐977慢车到首钢小区小车向西向北，过中医院穿自由市场爬坡即到。我们买一百元一张门票，大雄宝殿九点四十分开讲，这里有保存最完整的壁画，非常值得一看。法海寺五绝:澡井漫陀罗，壁画，白皮松，古钟，四柏一孔桥。四柏一孔桥在法海寺外。学了很多知识，壁画非常震撼。路不太好找，建议带看得懂地图的去，哈哈。自备干粮和水吧，没的买。讲解很棒，一定要买100的票。法海寺有“五绝”，即明代壁画、古铜钟、白皮松、藻井曼陀罗和四柏一孔桥。建议打车或者骑行至，模式口大街其实是一条小巷，行车一夫当关易守难攻。法海寺重修后，改成了博物馆式管理，周一要闭馆。大雄宝殿内的珍贵壁画（据说赶上敦煌莫高窟了）限时参观，单独卖票100元/位。在其他几个殿里，是壁画的复制品。对真迹不太感兴趣的，也可以看复制品。后边有个森林公园面积很大。马未都先生推荐的必看国宝。位置在首钢小区里的山上。山前小路都变成了繁华的早市，开车来很难进，出租车也不愿进来。壁画在大雄宝殿里，皇家定制，用料和做工都是独家的，和永乐宫、敦煌莫高窟齐名。一共有三位老师讲解，三人的风格和侧重点不同，有兴趣的可以多来几次都听听。（老师们和院子里的流浪狗都认识我了）至于什么立粉堆金、象也白象、前狮后豹，留给老师们讲解吧。如果心疼银子，或者对吸收知识无兴趣，也可以买普通门票看看壁画复制品。这里没有和尚编制，也没有香火缭绕，只有自己和艺术的对话。冲着壁画去的，赶上早上第一批09:40，人不多，静静的、近近的观赏。水月观音的薄纱是透明的，金线的花纹隐现，和外面仿制的白色纱完全不同。开车很快就到了，走莲石东路，在模式口大街胡同里，非常容易堵车。进去后在门口买通票100元看壁画真迹，9点40分的没赶上，10点40分已经大概有40个人，20个人一场根本无法保证，想清静的看可以非周末去，很多人慕名而来，11点40的已经有更多人在排队了。管理人员基本是有多少都让一起进去，中国对文物根本没有管理，卖的票连税号都没有，应该是私印的，希望以后这么精美的壁画可以好好保存，不要因为人多拥挤破坏了。壁画非常精美，唐代画像风格，明代工笔宫廷画精品，内容为护法观音及供养人像，有佛道儒三教合一的特色。水月观音身上的薄纱，沥粉金的手法，地仗材料的使用是壁画精彩的部分，壁画十分精美，实在不可错过！地方确实不好找，很多建筑都是后修复的，山门上写的并非“敕建法海禅寺”而是“法海禅寺”。参观壁画真迹门票100元/位，出于对文物的保护而言这个价格不算高的。寺内布展并不合理，参观壁画的话还是值得一去的。上一次來我石景山還是好多年前自己搭著地鐵在古城站下車見個男網友的青蔥歲月呢哈哈哈哈。轉眼見都變成被小朋友叫阿姨的年齡了（捂臉）這次來法海寺我還真是第一次。法海寺不是為了拜誰，而是為了來看一眼水月觀音壁畫的真跡。感覺來這的人都是為了一睹真跡的震撼而來，除了門票太貴，其他都蠻好。明代最著名的壁畫便保存在這裡，15位畫師四年半的時間創作而成，就連衣衫上的金箔和狐狸耳朵爆出的青筋都逼真畫出，古人的畫功簡直是出神入化惟妙惟肖。有講到之前在大雄寶殿這裡當作小學的上課場地，直接拿壁畫當作黑板，還有沒擦掉的粉筆印，簡直暴殄天物的感覺，太心疼。寺廟很清靜，沒有香火也沒有鼎沸人聲，空氣也不錯，冬日的陽光斜灑在門窗上，雖短暫，但待得很舒服。很安静 有演讲 知道的人不多 不大的庙名不见经传的小小寺庙，却是个古朴的好去处。来法海寺当然是要看壁画了，门票100，免费讲解，下午是1：50，2：50，3：50三场开放，要掐好时间去，我当时就是错过五分钟，苦等一小时。寺院不大，游客不多，各殿也没有翻新装饰之类的，看看就好。比较重要的就是大雄宝殿的壁画和侧殿的钟，剩下的可以随便转转，也是不错的消遣。壁画殿里不允许拍照，打着寺里提供的手电，使得无法看到壁画全貌，但细微之处足见明代画功。不听讲解的话，会错过很多细节。讲解只有半小时，有点意犹未尽。路不是很好走，门口很多流浪狗🐶幽静旷远的古寺，建于明代。游人不多，周末来很适合。壁画真的很震撼很美，历经500多年依然栩栩如生，颜色鲜艳。人物的发丝眉目都是细细描绘出来的，衣服花纹精美绝伦。赞叹于古代画师的独具匠心和高超工艺。希望更多的人都能欣赏和了解我国古代的壁画艺术。真是一个远离闹市的地方 还以为没什么游客 结果被打脸 有幸目睹了壁画 又细腻又大气 古人真是很有智慧啊 建筑里的每一个小细节都有它的作用一，大家可以走石门路，经过模式口大街，顺便去看看田义墓遗址。 二，田义墓出来一路向南，看到华联超市那个路口往北走，就是法海寺 三，建议大家买一百的门票，去看看壁画，听听讲解，小姑娘讲的很好，有许多绘画技法的讲解和佛经故事的讲解，又能看到五六百年的文化沉淀，超值。记得保护文物不要拍照。实在忍不住你就听讲解时录个音，然后去药师殿拍复制品，效果更好。 四，游览时间不会很长，两个小时足够了。 五，因为种种原因，寺院许多佛殿为旧址新建，唯独大雄宝殿没被破坏，最经典的壁画就在这里。文化浩劫，痛心疾首。寺庙不错！还应该加大宣传力度，我们北京人好多都不知道这个寺院。如果导游词能够按照智化寺的扫码方法获得就更好！既可以免去导游的人工成本，又可以游客独享，不必等候聚齐一帮人才解说。听说法海寺刚刚修缮开放，就找个时间过来看看。交通:寺前的小路非常窄，如果遇上停车不规矩的，能堵上半个小时。建议大家看着点地图，发现堵车及时绕行。门票二十，如果想看壁画单购票100元，每天只有六批每次好像是二十人。寺庙很大，需要爬坡，带老年人去比较辛苦。大概一个小时能把整个景区走一遍。停车:门口有个免费停车场，大概能停三十辆吧。因为没人管，停的比较乱，各位小心点。游法海禅寺赏明代壁画位于北京石景山区模式口翠微山南麓的法海寺，坐北朝南，随山体节节向上，据介绍是明朝太监李童在正统四年开建，历时五年才建成的。皇上题额为“法海禅寺”。有GPS定位法海寺并不难找，只是走GPS规划的路并不能直接开车到寺前，还要走大约2-3百米才可以到寺前。看地图可能从冰川遗迹陈列馆那边有路车能开到寺前。法海寺的壁画素以明代院体画的典范作品而著称于世。大雄宝殿内的六面墙上，至今完整保留有10幅完整的明代壁画，精美壁画能逃过那个浩劫年代的摧残真是幸运。十幅壁画共绘有77个人物，姿态各异、栩栩如生。虽是500多年前的作品，至今仍保持着鲜艳的色彩，堪称佛教艺术的瑰宝。大雄宝殿内的壁画真品只能在手电光下观赏，有志愿者讲解并带领，每次限制时间为半小时。现在上午有三场讲解，9:40开始每隔一小时一场。殿内是不允许照相，只能拍在其他殿里展出的复制品和临摹作品了......这些虽能形似但已缺少真品的神韵了，个中感觉只有看过才有体会......除壁画外法海寺的另有四柏一孔桥、 大雄宝殿内的曼陀罗藻井、千年古白皮松和法海寺铜钟合在一起被称为法海寺五绝。但相比壁画来说，除精美的藻井外其余景观似乎有凑数之嫌……久闻法海寺壁画的大名前来一观，位置确实不好找，感觉在村子小路里转了半天才到，停车场免费，到了已经快四点了赶上最后一场讲解，买了票直接冲向大雄宝殿，发的手电必须吐槽一下，每次只能亮一秒多，根本没法看只能看其他人乱晃的灯光……讲解员讲得很好，深入浅出，殿里全黑只能看见手电的一点儿区域，还是很有历史感的，宫廷画师和匠人们的大作可以算得上精美绝伦，细节令人叹为观止，立体的堆金和各种矿物颜料还有胎毛等等奇特的材料成就了这些壁画，上面太高又有土所以看不清楚，但是还是能感觉到整个壁画的气势，水月观音最传神，绝对不比飞天差，值得一看，外面有复制版的壁画能看清楚，还是整体更能看清楚构图，不过为了保护这仅存的国宝也是应该的，据说九十年代都是直接开开门随便看的，能坚持五百多年已经很不容易了，还是应该有更好的保护，外面的石桥不仔细看都发现不了，到处都是垃圾，让人痛心，文物保护任重道远强力推荐石景山模式口的敕建法海禅寺。壁画简直非凡品。照片中的均为复刻版，真品在飞檐斗拱的大雄宝殿中，不能照相，照明只能用冷光的LED手电筒。每场限20人参观，好像上下午各一场。在黑黢黢的大殿里，观赏574年前的古代宫廷画作，简直幸福死了！距离山门700多米的地方有正规的免费停车场，良心呀[强]。参观真迹加讲解的门票为100元/人。传说中的法海寺没有一般景点的人山人海、没有香烟缭绕，来的游客基本上都是奔着已经600多岁的壁画去的。。。导航位置还是比较准的，山脚下的停车场是免费的，停车场到售票处也就走路两三分钟。门票20块钱，如果进大殿看壁画，就买一张100元的门票，每天从9:40开始，每隔一小时都有志愿者的免费讲解，下午4:00之后就不卖票了。建议先在各个展室里转转，然后再去大雄宝殿参观。进门时每几个人发一支手电筒，因为大殿内基本上是全黑的，用手电筒可以照到墙壁上壁画。大殿里的壁画是明代的15位宫廷画师所画，如果不是呈现在墙壁上，真的很像在宣纸上作的画，那些宫廷画师确实是有真本事的，犄角旮旯的各种细节无不让人感觉处处有伏笔、满满是禅意，就说各种动物眼部画法的处理，仔细看，又能找到鸳鸯、小鸟的形态，着实是下了功夫了！从大雄宝殿出来，后面还有药师殿和藏经阁，里面有一些复制版的壁画，可以供游客拍照。作为一家不靠香火钱的寺院，法海寺内销售的纪念品没那么多花样，主要都是寺内壁画的衍生品，包括书册、壁画卷轴、壁画的白描画册，虽说种类不算多，但是还都比较精致。。。趁现在还让拿着手电入殿参观，进去一趟还是挺值的，不管是从文物保护完整性的角度看还是从壁画本身来说，确实是挺有那么点儿叹为观止的意思的[听说壁画挺好的才去，到了那里才知道看壁画要100元，正常门票20元。光买门票也可以看见壁画，说是什么技术复制的，一个小时就绝对能溜达完。附近还有个寺庙，田义墓也在附近，也值得去看看一个很小众的寺庙，交通也不是很方便，不过这也很适合它的定位，这样一个地方游客多了，对壁画保护也不是很好。满堂的明代壁画，对于第一次看的人来说，确实比较震撼，尤其推开这样一个大门，当手电的灯光照在黑暗中，惊现那些美伦美幻的人物，佛像时，内心还是一些激动的。不过这里到底是宫廷画师的壁画，所以有着宫廷的匠气，很雍容和精细，但还是很值得一看的。门票我觉得不算贵，还带讲解，当然讲解的老师看你运气了，有一位讲解老师有非常个人主观的宗教感情讲说，可能很多人难以接受。不过还是那句话，如果你去过山西，你会发现这些被你赞叹不已的画作，在那实在是更多。非常好的地方，喜欢这里的清净。很棒，壁画真迹一定要看。还有五绝要找找。过节人真的很多…推荐平时过来…还是值得一看的壁画，边听讲解边发出“喔喔喔”的感叹，真的很美！法海寺真可谓是隠于市，山脚下是喧腾的市井，庙内则是一片清凉世界。一个上午游客不超过10人，像是包场，而且门票只需20，是半日闲的绝好去处。法海寺的壁画是一绝，因此也是壁画博物馆，壁画真迹需要另交100，持手电筒入大雄宝殿内观看，对壁画感兴趣之人可细细品味。院内的古柏与槐树也值得驻足。初四和爸妈一起去了法海寺，法海寺并不是很大，但大雄宝殿里面有壁画参观，100元的壁画参观票，买的时候觉得有点小贵。这里为了保护壁画，里面很冷，不让拍照、录音，没有灯，每人发个巨大的手电跟着听讲解，但半小时多的讲解听了感觉非常值回票价，讲解员讲解的非常好，出来时问她才知道完全是自己学习，还是志愿者并不是这里的专职工作人员，太厉害了。大雄宝殿的壁画特别美丽！但寺内的其它都非常一般。位置在石景山区模式口，重新修葺过新开不久。法海寺至今已有五百多年历史。据寺内现存《法海禅寺碑》记载，明英宗朱祁镇的近侍太监李童，某日做了一梦，寻遍京西名山来到此处，见这里正与梦景相符，遂倡议向百姓、官员、喇嘛和僧尼募款建寺，耗时五年之久，于正统八年(1443年)终于完工。当时寺院规模宏伟，装修绚丽，英宗朱祁镇特赐名为“法海禅寺”并颁《大藏经》一部，使之成为当时颇负盛名的一座皇家寺院。寺内一共有“五绝”：明代重彩工笔壁画，四柏一孔桥，曼陀罗藻井，千年白皮松，梵文经咒佛钟。最有特色的还是寺内的壁画。经过五百多年漫长岁月，大雄宝殿的六面墙上至今仍完整地保留着九幅极其精美的明代壁画，是中国现存元、明、清以来由宫廷画师所作为数极少的精美壁画之一，也是北京这座历史文化名城所保存的古代壁画中的杰出代表，与敦隍、永乐宫壁画相比各有千秋，并可与欧洲文艺复兴时期的壁画相媲美。据说在我国现存明代壁画中，从壁画艺术、规模、完整程度和壁画制作工艺、绘画技巧、人物造型及用金方法等多方面综合论证，法海寺壁画堪称我国明代壁画之最。外面展厅中看到的是复制品，殿内真品定时开放，需要打着手电看，有工作人员讲解，半小时左右，不允许多逗留。每次到北京，我喜欢到处走，看古迹遗址。这次，北京的朋友推荐了一个好地方：京郊石景山有座“法海寺”，是明朝所建的宫廷寺庙，里面有明代的壁画，其精致程度甚至超过闻名于世的敦煌壁画。法海寺坐北朝南，依山而建，建筑布局十分规整，中轴线上依次 建有护法金刚殿、四天王殿、大雄宝殿、药师殿、藏经楼，两翼对称建有钟鼓楼和伽蓝、祖师二堂、方丈室一所、选佛之场，以及云堂、厨库、寮房等。距离寺1公里左右还建有远门，目前仅保留有山门、大雄宝殿等建筑。其中大雄宝殿黄琉璃瓦庑殿顶，殿内墙壁上的明代壁画更是北京地区现存历史最悠久、保存最完整的壁画，在中国现存壁画艺术中占据重要地位。由于寺内正在维护大雄宝殿的壁画，所以没法看到大殿内珍藏的稀世之宝，只好转去大殿后的药师殿看那些临摹的“复制品”了。壁画分布在殿内墙壁上，正中壁画上是水月观音，水月观音面目端庄慈祥，身披轻纱，花纹精细，似飘若动。东西墙上，画的是传说故事中的天帝、帝后、天王、信女、力士和童子等，共有35个人物，高的近2米，低的只有50厘米，并有祥云、花卉、动物等衬托。今天第一次去，幽静古朴，一下子人就会安静下来。我们到时候已经三点了，打算下次专门去听讲解看真迹笔画。今天的复制品已经让我觉得很美了。期待下一次。赞叹古人的智慧及功德。大众点评看到评论，去了。快下班了，壁画在一个大殿元（包括门票和壁画）100元。单买门票20在附近住，但是一直没有怎么好好逛过！本来想看心心念念的壁画，可是关闭维修了，听说以后不开放了，环境很幽静，在门外听着风声，感觉世间已经过了千年。名胜古迹，希望能保存好，赞👍一个法海寺，老爷子在大众点评发现的，我居然没找到，距今600多年，据说里面的壁画相当的漂亮，可惜现在在闭馆期间，要去的话请提前打电话问，没有注明开馆时间，说是在修，门票据说100元一张，不知道再次开馆以后价格会不会涨？进山的小路相当难开，居民非常多，注意安全，停车场车位有限，掉头有点小困难！闭馆修缮了，11.10日才开 大家不用白跑一趟啦非常美的地方，复制品壁画前站一站都心平气和。但是今天爬上来我想说的是——……法海寺，被今年雨水浇了，修复中，从08月08日——（约16年11月10日？）不开不开不开。不要去不要去不要去！！！！！！！！！！！！！法海寺坐落在石景山区模式口村北的翠微山南麓。群山环抱，景色宜人。是明代早期在北京西山一带由宦官修建的重要寺庙,距今已有560余年的历史了,它以壁画、藻井、铜钟、白皮松、四柏一孔桥“五绝”著称于世。寺内拥有国内现存最完整、面积最大的明代壁画，堪与敦煌壁画媲美。是法海寺的镇寺之宝。开放时间时间：9：00-16：00。具体地址：北京市石景山区模式口28号。门票20元。一个能让人心静的地方，还赶上了僧人上晚课，很肃穆！全国壁画群中艺术价值之最，远超敦煌和永乐宫。其次优势是人少！！感受一下活法呀，体会不到慧根不够石景山区的全国重点文物保护单位仅此一家，可见分量有多重！就在模式口西，法海寺森林公园里，穿过早市即到。门票不贵，20块，还有半价，但是最值得看的还是大雄宝殿里的距今600年的明代皇家壁画，这个门票100元，不过绝对物超所值！里面的笔画保存之完好，画功之精妙简直令人叹为观止！历经600多年保存至今的沥粉堆金可以和敦煌壁画相媲美。最值得一提的是参观方式，每人发手电一枚，进入幽暗的大殿，由讲解带领深入笔画的每一处细节，简直令人瞠目结舌！最喜欢陆老师讲解，她的讲解就和600年前的壁画一样，是有灵魂的！当然，门前和大殿前的古树亦是参观的重点，严重推荐！陆老师每周五周六讲解！5星是因为周六这地方居然没有人，整个寺庙游客不超过5人，里面的壁画是一大特点，还有2棵千年白松也是在其他地方见不到的。如果周末想放空心情，脱离都市的喧嚣建议来这里。不过周边没什么好的商业，一定要自带好吃的喝的。很宁静的去处， 大殿内的壁画非常精美。 在中国美术史上占有只要地位很安逸的古寺，藏着不太好找。特色就是壁画，相当的细腻精美，尤其是水月观音像，很经典。古建筑也值得一看。时隔多年 再次来到法海寺门票已经变成了100元壁画的大殿不在敞开开放 拉上了厚厚的窗帘 凭借手电筒的光线听吴老师的讲解 细细观赏壁画的精美与灵动＊＊＊分割线……＊＊＊2009年10月1的点评地方很不好找。    法海寺内有著名的“四绝”。即大雄宝殿内著名的明代壁画，殿外的两棵明代的巨大白皮松以及铸有汉文梵文的大铜钟和曼陀罗藻井。     法海寺的壁画是保存最完整的明代壁画珍品。形象逼真，栩栩如生。其中水月观音画像，面如满月，慈祥端坐，身上的披纱，花纹精细，仿佛轻轻浮动一般。《礼佛 护 法图》完美展现了礼佛的仪式     殿外的 白皮松郁郁葱葱 绿冠高达30多米，因白干鳞片斑驳而得名。形似白龙，又称白龙松。     大雄宝殿顶部藻井天盖上所绘“曼陀罗”，也极为精美。     另外就是那个有汉文提名，梵文经咒的青铜佛钟。钟钮一对蒲牢相背而起，爪下环钟一圈梵文咒偈，咒偈之下为菩提树叶组成的叶环宝盖，钟腰铭文“敕赐法海禅寺大明正统丁卯四月吉日铸造”接着下面就是助缘人的姓名。钟口成八瓣莲花状。    整个钟面寓意佛法无边，似大海一般宽广，诵经礼佛之人在菩提树的荫护之下，普度苦海，脱离尘世烦恼，据说 这就是法海寺名字的由来。首先，穿过一条熙熙攘攘的小道市场上山，到一半就很后悔开车上来给自己找麻烦，然后走过一片破了吧唧的石子土路……看到山门。其次，一定要再提示下，法海寺和法海没有关系，白娘娘的、这里的、没有（这次真的有活捉去找白娘娘的，两只），和法海有关系的是金山寺，金山寺，金山寺，重要的事情说三遍：目再次，对壁画没啥兴趣的同学，真的不用花100块冤枉钱去看壁画，就一件小黑屋子！就只能跟讲解走一圈！感觉100块钱瞬时花完！过程中总要仰头还有可能导致颈椎异位大脑缺血！辣些个佛教界名人名媛听完一遍完全简直记不住，好多菩萨看脸都长得一个样子！真的不用花这个冤枉钱！让那间小黑屋子安安静静待在那里就好~~~let it beeeeee~最后，如果是真正对壁画有兴趣的同学，100块！就一间小黑屋子！对，虽然只有一间！我得说，绝对值得！无法剧透，得用心感受。每个人的感觉可能不同，我的感觉是，就这一间屋子，PK我大敦煌也都绝不带手软的。看完这里再去看复刻和画册，你就能完全理解艺术品的真迹就是真迹，形貌可以复制，神韵和灵魂是完全无法复制的。大隐隐于市啊，法海寺，做的好！有你的！btw，服务本来想给“很好”的，结果一看，楼下的同学怎么个个都摊上了所长讲解！为毛我没赶上啊！摔！！！！！！！！于是很郁闷的给个“好”。所长大人你什么时候出山再讲解能不能私信我啊~我愿意买票重新听一次啊~~~~~~~~呜呜壁画值回一切。一定要买真迹票，来自一个曾没带够钱没看真迹就回的二刷的人法海寺 （ Dharma-samudra Vihāra）位于北京石景山区模式口翠微山南麓，始建于明朝正统四年1439（1440年），动用木匠、石匠、瓦匠、漆匠、画士等多人，历时近5年，至正统八年才建成。原寺庙规模宏大，明、清时多次重修。法海寺占地面积20000平方米。寺内有大雄宝殿、伽兰祖师二堂、四天王殿、护法金刚殿、药师殿、选佛场、钟鼓楼、藏经楼、云堂等建筑。1988年公布为全国重点文物保护单位。值得一看，是难得一见的壁画珍品光明绘组织我们会员去看，有老师讲解壁画，收获很大，一直很喜欢的地方，😊壁画精美寺坐北朝南，依山而建，建筑布局十分规整，中轴线上原依次建有护法金刚殿、四天王殿、大雄宝殿、药师殿、藏经楼，两翼对称建有钟鼓楼和伽蓝、祖师二堂、方丈一所、选佛之场，以及云堂、厨库、寮房等，距离寺1公里左右还建有远门，现仅存山门、大雄宝殿等建筑。其中大雄宝殿面阔五间，黄琉璃瓦庑殿顶，殿中明代壁画更是北京地区现存历史最悠久、保存最完整的壁画，在中国现存壁画艺术中占据重要地位。明代壁画之最，艺术等级与蒙娜丽莎平级中国有多个法海寺，本词条主要介绍的是北京法海寺。法海寺位于石景山区翠微山麓，被群山环抱，风景秀丽，环境优美，这是一座以壁画闻名于世的明代古刹。法海寺属中国重点文物保护单位，明正统四年（1439年）创建，五年建成。弘治十七年（1504年）重修，寺内最为珍贵的是殿堂墙壁上，大量有高度艺术价值的壁画。法海寺占地面积20000平方米。寺内有大雄宝殿、伽兰祖师二堂、四天王殿、护法金刚殿、药师殿、选佛场、钟鼓楼、藏经楼、云堂等建筑。1988年公布为全国重点文物保护单位。壁画中的精品，叹为观止！在其他寺庙看到这幅水月观音，当时觉得喜欢就拍下来，谁知见了真迹后，原来的复制画顿时失去颜色，细节处理远不及古人～不愧为传承下来的国宝，经历了570年风雨沧桑，保留至今的艺术珍品，站在壁画前恍如隔世的感觉～艺术的震撼力加历史的沧桑感和自豪感～这种体验恐怕只能亲临才能感受到了～另外，吴老解说的好，整整一个多小时的解说，融合了佛教的智慧和自己对哲学的理解，形而上，形而下美妙的结合～极棒的巅峰体验！大雄宝殿内的壁画绝美，明朝英宗宫廷画师手笔，得到驻寺吴老师（法缘师傅）超过一个小时的讲解，领略了干法壁画、佛教文化的艺术精品和思想内涵，能亲眼目睹以水月观音为代表的极尽精巧构思和绘画技法的巧夺天工之作，是幸运，更是缘分！殿内不许拍照，补一幅水月观音局部、广目天王局部的网络截图，希望各位也有缘一睹！补充：没时间紧，没有仔细看碑文，据说众筹建寺的人里有很多著名太监：王振（土木堡）；刘顺（刘瑾养父）；喜宁（土木堡）；曹吉祥（夺门之变）；阮安（主持北京城九个城门的修建工作）；主持建寺的李童就埋在法海寺外 。。。撰写碑文的则是“吏部尚书”胡濙法海寺是我们作为徒步的休息点，中午在法海寺外面吃自己带的小食，我们一停下来就有小狗过来，眼汪汪的看着你，你给它肉他就吃，面包就不吃，可挑食了，法海寺门票要二十块，进门有人守着，是收费处，非常安静、挺大的庭院，看壁画要另外买票，都不是学美术的也就没有进去，门口的松树树皮是扭曲的，可好玩了，里面有龟兽碑、天王殿。就是里面有个壁画特有名，看原迹还要单买票，看复制的就可以了保留了一部分自然风景，休闲登山好去处法海寺位于北京西郊翠微山南麓，是明英宗朱祁镇御用监太监李童于1439年修建，用时4年。英宗赐法海禅寺匾额。现只存大雄宝殿一处。有名的是大雄宝殿里的壁画。        慕名去看壁画，坐了两个小时汽车，走了半个小时，20元买张门票，觉得还划算。谁知将要进门时，售票员说壁画要单另外买票，100.00一位。距离关门只有1个小时，我们只能看30分钟，因为还要去冰川馆。120.00看半个小时，不值得，改天再来吧，退票走人。 照几张山门，以示到此一游。如果从模式口大街的东头走，过了冰川遗迹陈列的下一个胡同口拐上去，一直上坡，走几百米就到法海寺。门票20，如果看大雄宝殿的明代壁画真迹是100元。寺里面风景很美，两株白皮松很是壮观。寺门外还有一孔四柏桥，也颇有名。里面游客不多，很是清净，经常有一些学生来这里写生。大雄宝殿的壁画和藻井艺术价值和考古价值极高，出于文物保护的目的如果要看的话100元。个人认为这样的票价蛮有道理，不懂的看了也白看，进去呼出些水汽二氧化碳什么的反倒不利于文物保护；真正懂行的1000块也值！利用价格杠杆保护文物，又能满足真正想看的人的愿望，着实是个良策。不过不买100块票的话在药师殿也可以看到复制品。建议跟第四纪冰川遗迹陈列、龙泉寺还有田义墓一起去，一天时间足够！壁画不可思议。讲解壁画的吴老师十个有趣又敬业的人。地方非常不好找，不建议开车来。旁边有永泉寺和龙泉寺，春节假期不开门就像街心花园，里边设施老旧，大概逛5分钟就逛完了。适合晒太阳满满的回忆！第一次来的时候是说走就走的旅行！记得是刚过春节的时候，开车出来漫无目的瞎逛，听到广播里介绍这个地方，说是人很少但是比较有特色就直接过来了。记得是在一个村子里，确实不太好找，而且挺小的，那天几乎可以说是没有人……不过真的挺美的。看真迹要另买票，好像是100元，而且不能拍照，我确实也不懂这些啊，所以就没有买票进去了。总体来说还是不错的，人少！清净！历史比较悠久的寺庙。从周围的古树就能够看出来了，好几个人才能围抱起来。很贵，而且正在整修地方有些偏僻，要路过很有名的法海寺早市，路边人熙熙攘攘的，里边的壁画确实很精致，不一般寺庙不错，没有香火，出名的是壁画，看真品要100元，不知道在哪里。从山门外还可以继续向上爬（南翠微山）。下山的时候沿着一条水渠可以直接走到中国第四纪冰川遗迹陈列馆。9点开门很鄙视，我一大早来爬爬山，地儿很不好找，僻静之所，比八大处安静家门口的公园怎么能不支持呢！这里真的没有法海，哈哈。壁画特别有名气，和敦煌莫高窟壁画齐名，不过可能是宣传比较少的原因很多人都不知道。现在如果进园看壁画要缴100元的门票。小学的时候学校组织看过一次壁画，不能照相，真是惊鸿一现啊，当时觉得都美得窒息了，大家的脚步都放轻了，可能都怕惊扰了壁画里的人吧。不建议开车来，除非车技特好的，否则没俩小时上不来，早市人太多，堵路严重，想来就得趁早。沿着岔路可以爬到八大处，体力好的可以尝试。春夏秋冬四季的景色都不错，不过可能最好看的还是秋天红叶。真是个好地方！依稀可见昔日皇家寺庙的气派。还有美丽名字的翠微山。可惜被脏乱差的村子紧紧地包围住，连空气都弥漫着阵阵垃圾的臭味！20131116 偶遇台湾游客 所长大人亲自讲解 讲的真好 壁画真是瑰宝 能保存下来实属不易 对了 是@老潘推荐的就在家周边了，好朋友来我家玩的时候，两人相约去爬山，就约到了这里，朋友一听名字就笑了，问：这里真的有法海住么，哈哈我们赶了个大早去的，看到停车的地方也停了好几辆车，敢情都开着车来这儿登山爬山来了？人不像一些知名的大公园那样多，所以我们可以不用人挤人地呼吸清新的空气了。早上的气候就是好啊，还能闻到一股青草香味，非常爽！我记得小时候来的这个时候里面还没有壁画的，这是之后修葺弄的吧！壁画还挺美观的。小时候就经常来 因为家就住这附近遛弯从山上就能到这 不过小时候的记忆不太深了 但是让我花100块钱看壁画我还是觉得有点贵去看了壁画真迹赶上所长做讲解 讲的特别有意思 经他这么一讲 这100块钱的门票一点都不贵 除了艺术欣赏 还能顺便参悟了下银森都是买菜的  不过菜据说挺好听便宜的 不过真正的法海寺还真没去过，哪天去看看难道这就是电视上的那个法海吗。那个法海不是杭州的吗。怎么也来北京啦。不过还行吧。法海寺里面是要钱的，而且不便宜呢，以前都是不要钱的，当然要保护文物，让有钱的去吧这里风景秀丽，附近的居民每天都在这里爬山、晨练，环境是不错，一年四季都是美不甚收的景象。前几日在凤凰卫视看到有关法海寺的节目，于是便引发了我二十年来对她的思念，原来这二十年中，在我的内心深处始终为她保留着一份安宁。法海寺是京西著名的古寺，尤其是大殿内的壁画，更是稀世之宝，这座寺院还没开放时有朋友带着进去参观一下，据说现在门票20元，看壁画得100元了。这次放假的时候陪妈妈去的。这里很安静，徒步走进去很有冒险的感觉，寺里有一种神圣干净的感觉，壁画绝美，值得一看。这里最有名的是壁画！前些年去看过。听说很长时间一直是被学校占用，文革中幸有老校工保护，得以之后重见天日。法海寺是京西著名的古刹 对于大部分人来讲法海寺的名字听上去有些陌生这里的游客不多 显得比较清静 而我就比较喜欢这样的感觉大雄宝殿内的明代壁画 堪称是镇寺之宝壁画参观的票价是100元 而且要在工作人员的陪同下 打着手电筒看这是为了保护壁画 以免人呼出的二氧化碳废气和湿气对壁画造成损伤壁画的内容与佛教有关 是明代的原物 它精美的程度和艺术价值不亚于欧洲文艺复兴时期的壁画与他们相媲美我认为更胜一筹法海寺由南往北顺山势而建 拾级而上 阳光温暖透彻 花木的味道和泥土的芳香混合在一起听着鸟鸣 嗅着空气 感觉进入很纯粹的境界法海寺给我的感觉是诗情画意的法海寺的壁画是很有名的，据说与永乐宫相提并论甚至可以媲美敦煌， 我看过几次没甚感觉，建议不是内行咱就别花这钱看热闹了。相比我倒是挺喜欢法海寺的门票，最早十多年前是一张简陋的小白纸，后来为了大力推广壁画发行过特别款的大门票，有一尺来长四寸宽，将壁画精美的印在上面，这也是我见过最大的公园门票。记得那时在看壁画前还先到屋里看一段关于壁画的视频录像介绍，游览服务很专业的哦。管理得非常好的一处景点。非常干净。人不多，所以也很安静。当然貌似还木有修完，看寺里平面图上标着的商品部现实中其实木有。。明代壁画是最大卖点，但目前要参观的话100/次，不过可以见到复制品。有壁画知识普及展，从技法到类型，还有同其他文明里头壁画的比较，写得非常用心。寺是依山而建，站寺里最高处可见当年的首钢。首钢倒罢了，周围的一圈商品房非常煞风景。下了公交一路沿模式口大街走到寺门口，这一路的环境。。跟寺里简直是冰火两重天。果然石景山还是有很大发展空间的。。一年四季都是人爬山，晨练，非典那会儿人更是多的不行。春天满山桃花，夏天雨后松蘑很多，秋天则是红叶飘飘，冬天银装素裹，各有各的美。小时候经常在这儿玩，那时还不要门票，参观票，现在经济社会，什么都要钱。不过现在的寺院新修葺了后院，比以前气派多了。一般人不知道，四周居民才知道的一个山，有防火道一直上到岔口可以去八大处，爬野山的一个好地方，周末来这里爬上的人很多，秋天来最好，可以看到满山的红色。寺庙本来也不大，地理位置还是非常的偏，可以说不是一般的偏，来这里完全得益于去年的那个森林公园年票，虽然去年的那个森林公园年票上并没有这个景点，但是有离这个景点相对比较近的，第四季冰川遗址博物馆，和不远处的田义墓，这两个地方又实在是太小了，其实这两个地方没有什么可看的，不过既然都到这里了，也不能完全都浪费掉了，毕竟时间是宝贵的，看完了这两个地方以后，选择 了在地图上看来好像不 是很远的这个法海寺，决定到这边来旅游一下，          寺庙本来也不大，其实没什么可看的，据说壁画还是比较好的，可惜啊，门票20块钱已经让我觉得很贵了，要价比太庙贵了不少，比北海也贵了不少，不曾想壁画还要单收钱，当年在碧云寺，参拜菩萨舍利也没这样的，真的是艺术无价，参观要100块钱，咱也不是搞艺术的人，也不懂得欣赏什么 壁画之类的艺术品，好几百块钱看看这个，还是算了吧，        周围可以爬山，好像可以通到西山那边的，不过因为时间的关系，没有上去，这边好像还有个菜市场什么的，环境感觉一般，寺庙选择的地址还是相对比较好，寺庙也像是新修的，总体感觉偏贵，顺路可以看看，在周围溜达溜达，不顺路的话，其实坐公交车还是感觉不是很方便的，特别周围感觉荒山野岭的。离八大处很近的一个小公园，其实也算不上什么正经的公园，没什么可看的，其实就是山，景色感觉也一般的样子，如果山路熟的话，这里曾经是京西古道进山的众多起始点中的一个，上了山以后可以去很多地方，香山，八大处什么的，不过路线不熟的就不建议去了，免得迷路。从法海寺顺这山路往上走，走到一个很宽的防火道，就接走一边赏景一边走，就能到八大处了，再有这里不像香山那里人多，很悠闲的边走边聊，是个好去处~这里还是小时候和阿姨还有老妈来过，这里很清净里面也不算大，有的殿不开，这里有很多壁画挺好看的，貌似要门票时间长了不记得多少钱了，从模式口爬山必经之路~住家门口，有时总有拍电视的，但是没有被广泛宣传，期待政府扩大宣传，交通比较方便，早市上的菜价比较合理，风景不错，停车比较方便。随便玩玩，空气不错，可以沿着防火道一直走到香山~中间可以下到八大处和西山森林公园~如果有山地车的话，是个理想的骑行地！交通比较方便，早市上的菜价比较合理，风景不错，停车比较方便。在寺门口，经常有拍古装戏的演员。苏有朋版的倚天屠龙记，就是在哪拍的小时候三天两头就来这里玩儿~~不过那会儿还没有围挡之类的，这几年比较重视文物保护，加了围挡，封闭一些~~很幽静的一个地方，在那儿的大台阶上坐着，真挺惬意的~~或许是儿时的记忆太深刻了，不过空气还算不错的~~这里最大的看点是壁画，不过看真品的价格很贵，不是很在乎的话，在后殿和偏殿有复制的壁画，不用手电照明，看的更清楚，公交在衙门口下车后，要走很长一段路，还有小段上山路走，老人和行动不便的人最好别去。全家人利用周末来到位于石景山模式口翠微山南麓的法海寺，这里与不远处的模式口早市形成天然的对比，幽静。在讲解员的带领下拿着手电筒进入宝殿中观看距今570多年具有高度艺术价值的壁画，它们被画家赋予了深刻的内在感情,纯洁而真挚的人情味打动着人心。20年前 2块钱门票，还有讲解，近距离欣赏那壁画，甚至可以触摸。 现在门票就20，壁画单收100，我就 KAO ！！！！ 扭头走人，反正当年看过了。近年来就一个感受： 旅游参观要赶早，要和 "当地旅游开发" 抢时间赛跑。这里最出名的就是大殿里的壁画了吧，小时候来过一次，那时大殿中壁画还是可以随便进去看的，现在要另外收一百元钱，大殿中打手电观看壁画，我觉得这样挺好，有利于保护，如果不想花钱，后面的殿里也有复制品可以看，这里没有多少人，颇为清静的去处，就是我从田义墓出来，真是走了一段时间才到，可能还是开车来比较方便的，此寺后来经过比较大规模的整修，现在的规模还是比较大和完整的，寺前的模式口大街闹闹哄哄，这里却是别有一番天地。。。。。。法海这个名字，是不是都让大家害怕了啊，实际上是电影故事让大家产生的错觉，还有后来那部倩女幽魂，法海竟然还谈起了恋爱，确实荒唐，所以法海寺人不是很多，主要是都是写树木啥的其实北京的西山山麓都是连着的，从这里甚至可以爬到八大处去。只不过相对这里的游客就少得多了。看红叶什么的正好。每天大清晨都有很多附近居民爬山晨练。开车去不好找，得穿小胡同。里面很幽静，几乎没什么人，还有千年古柏不错，可以带老人来看看。。要收门票的，多少钱忘了。地面也很干净规模不是特别大的小寺庙因为比较偏，不好找，所以来这里的人不是特别的多挺幽静的一个地方因为之前亲戚家在这里住过，所以来过一次，，爬爬山还可以的很多条山路都通往这里每次跟爸爸爬山走的也都不是一条路，每条路都能碰到人。。环境很好，早上的空气很新鲜呢~喜欢这样的环境，很多附近的人都来晨练，锻炼身体的确是个好地方挺好的地方。好地方。环境也好空气清新·~~·~适合全家人一起去~~~~牛逼的地方。不错。停车也挺方便，也不要钱。交通也挺方便的。挺好的地方。好不错啊。以前上学的时候,这个公园还很破..里面都是卖菜的..后来政府修葺了壁画,做了维修,可以去爬山..我们学校每年冬天都组织跑山活动..离的不远，走着一会就到，价格偏高，里面有壁画，经常人很少的，前几年经常有碰到拍电影的，看到过不少演员，旁边就是进山的小道，可以上山转转，除非你非常喜欢古代壁画，法海寺，在公园里，记得小时候经常去公园，顺着路往上走就是法海寺了里面有很多壁画，号称小敦煌周末公园下面有早市人非常多就是看了点评网才找去的，先是穿过车水马龙的模式口大街，过了田义墓没多远就到了，倒是有免费停车的地方，就是没找到公园，问附近的居民，说法海寺就在上面，森林公园不知道在哪，晕！到了“景区”，首先看到的是法海寺，法海寺本身修缮的还不错，只是周边建筑乱糟糟的，法海寺门票好像是20，看了布局图没多大，太贵就没进去，沿着法海寺右边的路可以上山，感觉基本上就是无人打理的荒山，一路上都能看到垃圾，走的是土路，周边的树木和灌木杂乱无章的生长着。爬了没多远，有一个很大的平台，可以远眺周边，一路上只看到了很少的人，都没拿什么东西，可能是附近的居民。冷冷清清的，感觉不爽就打道回府了。总之，别特意来，真没大意思。去过一次，专门去看壁画的，这个寺庙不太大，半个多小时就逛完了，这个寺庙跟一般的寺庙不太一样，这里人很少，适合喜欢安静的人逛逛。就是位置不太好找法海寺的地方不是很好找 ，乘坐 地铁1号线, 在 苹果园站 下车(D口出)40米步行至 地铁苹果园站，还要做公交才到，这里不是很大，挺安静的那种寺庙，游人不太多，听说这里最有名的壁画，但我们去的时候，没有开放，挺遗憾的住的地方离这里很远的，很遗憾的就来过一次的，我很喜欢爬山的，这里的却是个好的地方哦，听说这里每天来爬上的人都很多呢哦法海寺还真不好找啊不好找。寺庙里面人很少，我们在里面碰到的游人都不超过10个，很清净，不和市区很多寺庙一样，乌泱乌泱的人。寺庙占地面积挺小的，而且里面好多殿都不开，所以不多会就能逛完。据说里面最有名的是壁画，不过已经不对外开放了。参观那些壁画门票100，参观时间不超过半小时。北京城区内少有的幽静之处。站在山下，怎么也看不到这样一座建筑，我想这正是你看以跳出喧嚣品味生活的处所吧。这里以壁画而闻名，特别是水月观音，看后感觉宇宙的浩瀚，自己的渺小......以前的室友在石景山那边上学,说那里挺好的,我也想去了,还有法海寺有好多人去的,很热闹就和雍和宫去的人差不多,很热闹寺院保存很完整，气势雄伟。寺中的壁画是绝对的震撼！尤其是经讲解员讲解之后，才能真正了解壁画中包含的博大精髓，看过之后有种肃然起敬的感觉！绝对值得一看！法海寺，给我的感觉就是人们晨练的地方，还有就是那有个早市，我没爬过山，有时会去那里买菜，菜很新鲜，人也很多，最好不要周六日去对法海寺的印象就是小时候总是去爬山当做晨练了，然后在早市吃点儿早点，买菜回家。现在已经很久没去过了，听说那附近被拆了。这个地方离爱很近，原来经常去这里散步小时候学校组织远足去过一回，之后再想去，就要门票了就再也没去过里面的壁画印象比较深刻，也算是石景山比较有代表的标志了殿内壁画收费过高有点不厚道。上中学时去过，那时没有门票，大殿内的壁画随便看。搞活经济应该，但应适当降低一点观壁画的价格！儿时最美好的记忆就是在法海寺。。。小时候几乎每周爸爸都会带着我骑车去法海寺玩一会儿。。。“野餐”一下。。。小时候娱乐活动不像现在这么丰富。。。所以法海寺成了当时固定的娱乐地点之一。。。那里的市场经常去。。。最喜欢一家面茶摊。。。可惜早已经没有了。。。当时可是相当红火啊。。。虽然过去快10年了。。。但是对它的味道依然记忆犹新。。。法海寺后面的山可以爬到八大处。。。当时我们全家一起长途跋涉过一回。。。还在一个山沟旁看到了云海奇观。。。很多同行的路人都觉得很壮观。。。虽然现在大了几乎没去过了。。。但是法海寺仍然是我童年最美好的记忆之一喜欢这里的环境，很安静很清幽。下车在林间路上走上一程，心情特别好。法海寺以前是单一的景点，现在在公园里面，我们可以进去看看壁画，也别有一番滋味。这里的环境很幽静，和朋友一起去的，都不敢大声喧哗。很多老人在这里锻炼身体。因为去的时候，时间有点紧，都没来得及看壁画，可惜了，下次有机会一定去看看。周围的环境非常好，邻人过的那种很舒服的日子，我还和老公想过在这附近买处房子。寺院幽静，人不多，交通还算方便，下车后要走一段能到法海寺，上次去正赶上装修。里面那个笔画小时候去过一会 50一张 真恨小时候太小不懂事 什么都不知道 现在再去觉得贵了 之前有一次和同学去了一次 装修的很不错去法海寺主要是看壁画，深山藏古寺，环境很幽静，适合静静的感受这种氛围，很能清心，修身养性，在繁华的都市累了就可以去逛逛消遣一下心情！我家附近，嘿嘿，小时候老去爬，冬天下雪的时候最好看。山上还有好多的小酸枣。一直走可以到八大处听说，不过我没爬过太远了。下山后有个最便宜、又大的早市，供应了一大片的人呀（模式口、首钢小区、金顶街……）路口还有个喝面茶的特别正宗。现在不知道上哪了，小时的记忆呀！好长时间都没去了，前段时间那边改路什么的拆了好多东西以前在那边住，休息的时候总是爱早上早点起来去哪里爬爬山，说真的、以前平时也总去，没感觉哪里像公园呀，也就是锻炼的好去处，早上山上空气特别好，显得整个人都精神抖擞，山上还有好多精美的壁画，还有一个寺院，也有好多信佛的，有时就能看到他们。我建议大家去爬爬山，欣赏一下壁画还不错，别的就算了，没想到这里也能点评，总体来说挺好的。法海寺位于石景山模式口翠微山南麓，占地面积20000平方米，寺内有大雄宝殿、伽兰祖师二堂、四天王殿、护法金刚殿、药师殿、选佛场、钟鼓楼、藏经楼、云堂等建筑。寺内最为珍贵的是殿堂墙壁上，大量有高度艺术价值的壁画。现存壁画分布在大殿的扇面墙、东西山墙和后墙壁，共有十铺，壁画面积为236.7平方米。有祥云图、佛众赴会图、三大士图和帝释梵天礼佛护法图。所绘内容全部是佛教世界中的景物。　　有十方佛众、菩萨诸天、飞天仙女、或男或女，或老或少，神情有别，姿态各异。有祥云山水，动物花卉等各具奇妙，绝非闲置。风景还不错，壁画咱虽不懂，当个图看也挺漂亮。就是路不好走，寺前街道人来人往，有些乱。另外最好不要从模式口大街方向进出，说是大街实则是一个又陡又窄的小道，宽点的车会车都有点难。在这附近住，所以经常去这爬山，这里是锻炼身体很不错，每天都有很多的人来这里爬山，这里有好多的壁画，是个很能静心的地方歇年假去大姐家待了一天，石景山高井，我们早上５点出家门然后上山，也是到法海寺上面，因为上面有一个集市，去吃那里的小火烧，又酥又脆。对这个地方印象非常好，主要是因为门口的管理员有文化。他说他在啥文献上发啥文章，就是考证法海寺。还有录像，总之很学术，和他好好谈真的能学到东西。出于捧场的心理买了他写的一个法海寺壁画考证，里面图片还不错，研究的部分我不是很懂，可能也照顾了普通游人吧。去得时候走的引水渠南路，路不是一般的不平，颠的不行，费了半天劲才找到地方，窄窄的路还真是不好过车。寺庙20，真迹100，好贵。想起来找这个地方走的坑坑洼洼的路，一气之下花钱看了真迹，才庆幸真的看了真迹，确实精美到令人惊叹，复制和真迹的差太多了。买100的票，有解说的人，那人比较敬业，可能因为他自己也喜欢，所以钻研的多，懂得多，也就讲得内容比较多，也比较详细，觉得100很值得，这才是法海寺的精华，不看相当于白来。竟然在北京能看到这么好的东西，完全出我意外，想去看敦煌的可以先在北京热热身，虽说比不上敦煌的博大，也非常有特色。留个悬念，不说看到了什么，大家自己去看吧，肯定不虚此行。强烈推荐就在家附近，以前常去，这里和敦煌、永乐宫合称我国的三大壁画，原来可以到大殿里看真的壁画，现在给保护起来了，只能看仿制品了。上次去八大处的时候也来过这里，据说这里的早市挺好的，那次来的时候人超级多，什么都有卖的。寺庙里面的壁画可以与莫高窟相媲美，很是精美。法海寺位于北京市石景山区模式囗东北约两公里的翠微山麓，全殿九幅壁画共绘人物77个，既有男女老幼，又有神佛鬼怪，且姿态各异，神情不一。有说法和坐禅的，有膜拜的，也有徐徐行进的，还有冉冉飞舞的。所绘人物、禽兽、神怪和草木等，不仅形象真实美好，而且生意盎然，和谐明快，组成了一幅幅或清新明净、或庄严肃穆的佛国仙境画面。所绘帝王气宇轩昂，神态威严。妇女则仪容丰满、美丽、温柔。至於天王、金刚和力士，不仅绘出了勇猛威武的神态，而且还充分表现了皈依释迦如来佛的无限诚心。壁画的人物服饰和装束华丽多彩，千姿百态:妇女梳各种样式发髻，戴各式首师、璎珞、钏镯和花朵;男人穿戴不同式样冠帻、衣衫和盔甲，衣服上绘团凤、龟背、团鹤、宝相花、菊花和凤戏牡丹等图案;童子则梳发辫，活泼天真。通过画工细致入微的绘画技巧，从生理特徵上，使人们易於分出他们的性别年龄;从服式、发式和行动举止及构图关系上，又可鲜明淮确地分辨出他们的身份地位，充分体现了画工们非凡的艺术才能。小时候经常陪爷爷去这爬山，的却是个锻炼身体的好地方。这早上的人气那叫一个旺啊，去晚了连棵树都轮不上你靠了呢。深山藏古寺 用在这里真正不错壁画现在变成100元看一次了 但是一定要看 绝对不输敦煌 很远 有些信佛的居士隐居于此 有缘遇到的话会留下深刻的记忆里面有明代壁画，修复以后不断有游客来玩，其实体验周边环境和民风会更有收获，法海寺下面有个菜市场，旁边有冰川遗址、丝绸之路遗址，生活在附近的居民都是早上爬法海寺锻炼身体，下山后顺便买点新鲜菜，生活很是惬意，山下还有自发的合唱、京剧、玩空竹、跳舞的，特别热闹，但是只有早去才会体验到这种和谐的生活~~~~法海寺里面是没去过，不过小的时候还是爬过那个山的，还看见了和尚，不知道现在还有和尚不？法海寺让我印象最深的还是每天早上的早市，那人叫个多，叫卖声，砍价声，不绝于耳。。法海寺的壁画经过五百多年漫长岁月，大雄宝殿的六面墙上，至今完整地保留着九幅极其精美的明代壁画。壁画分布在大雄宝殿北墙门的两侧、中佛像座龛背後和十八罗汉身後两面山墙上，壁面积达236.7平方米。专家们一致认为，在我国现存明代壁画中，从壁画艺术、规模、完整程度和壁画制作工艺、绘画技巧、人物造型及用金方法等多方面综合论证，法海寺壁画堪称我国明代壁画之最。最为珍贵的壁画要算北墙门两侧所绘《礼佛护法图》。该图由帝后、天龙八部和众鬼神组成浩浩荡荡的礼佛护法行列。两幅画共有人物35人，三五成组互相呼应，人物服饰华丽，仪表庄重温雅，色泽艳丽而浓厚。全殿九幅壁画共绘人物77个，既有男女老幼，又有神佛鬼怪，且姿态各异，神情不一。有说法和坐禅的，有膜拜的，也有徐徐行进的，还有冉冉飞舞的。所绘人物、禽兽、神怪和草木等，不仅形象真实美好，而且生意盎然，和谐明快，组成了一幅幅或清新明净、或庄严肃穆的佛国仙境画面。但是在法海寺还有一大特色鲜为人知，那就是镶嵌在大雄宝殿天花板上的三个大曼陀罗藻井和231块法曼陀罗天花板。它不仅在建筑艺术上富有特色，而且还蕴藏着深刻的佛教内涵，为国内所罕见。经常去这爬山，锻炼身体的好地方。经常有退休的人们每天来这锻炼、喊山。法海寺也是一个景点，可以进去看看壁画什么的。非常之得去的一个寺庙，门票20，里面的壁画可以与莫高窟相媲美，，明代壁画的顶峰之作，，位于翠微山麓，周围环境很好，山下是模式口村，也非常有看头这个就在我中学的对面喔~ 原来上学时候经常可以路过的~ 这里门口早上有个早市~ 买菜的人很多喔~ 而且好像这几年新开来了一个冰川馆~ 可以增长知识喔~啊，看到这标题震惊了，哪儿来的森林……LS有同感，看来不是咱自己的问题了。不过我确实看到很多野树，还有大草坑里头次见到的灰色活兔子。那里的壁画让我第一次知道用金线勾边的精湛工艺。当年买了一份可以自己上色的画册，还有一本收录了照片的彩图册，现在还会时不时翻看，尽管对宗教里细致的体系了解不多，读来很有意思。文物不好保存，年轻人越来越多得又不愿意做这个行业，国家是否应该从资金和教育等方便大力支持呢？有一次去八大處的時候剛好爬到了這裡，可以看到八大處的佛塔，高高的，很漂亮，還有那些虔誠的人們在行禮。記得那會兒還在這裡許了個願，不過最終已是物是人非了也是爬山的地方 好像从这里能直接去八大处 边上还有一些卖东西的什么都有 经济实惠 一般都是从这里经过 没有真正进去过冬日上午，懒洋洋的太阳总是躲在厚厚的云层后面，城里雾气沉沉，总觉得不爽，于是，全家驱车，到石景山，准备逛逛法海寺       呵呵，法海寺的布局还真是不大呀，但是依山而建，气势倒不小        先参观展厅，有介绍法海寺五宝是什么       是明代工笔重彩壁画，寺前四柏一孔桥，曼陀罗藻井，大殿前面的千年白皮松，还有就是梵文经咒佛钟了~             展厅里黑乎乎的        有灯，是要自己开的，看完还要自己关上        感觉很好，这样注意节约用电，估计是因为参观的人不多吧        在准备参观大殿的时候，被锁将军拦下来了，唉。。。。        找工作人员，米有找到。。。        无奈        看不了真迹，只能看看复制品了       8过真迹也不会让拍照的，只是看看，过过眼瘾罢了      白带手电了。。。。。      在展厅的一角，有几件特殊的东东，猫猜测是从墙上剥下来的壁画了，虽不是美轮美奂，确是实在剥离下来的      展厅复制的壁画还是一比一原样复制滴~非常有震撼效果~     有些还有点儿立体感呢ms浅浮雕。。。。。看介绍才知道，都是植物颜料，堆砌起来的效果      尤其是神态委婉，身姿飘逸的飞天。。。。ms是胖乎乎的唐朝飞天。。。      唉，羡慕，现在咋不以胖为美了呢？！     有一幅极美的水月观音像，神态安详。连脚下的童子，一旁的韦陀和猛兽都安静了下来，整个画面宁谧和美，让人连说话声都忍不住低了下来，生怕打扰了观音的打坐呢~~        还有一个斑驳的明代条案~       所有的壁画都是那些菩萨罗汉之类的在讲经说法，有的在听，有的在说，画面感很强，好像是正在说了一半就被定格了~·      临出寺庙门的时候，看到一个胖乎乎的身影~     仔细一看，原来是一只睡眼朦胧的大狗，在弥勒佛脚下睡觉就是舒服啊~      还有个好笑的事，猫和它说“嗨，你好~”，不理      要是说“拜拜~”它立刻抬头冲着猫呲着牙乐。。。。。     原来还是个懂英语的。。。我家门口，爬到过上边但是没进去过也就不知道里边什么样但是很喜欢那得早市，衣服超便宜不说，还可以买菜，我喜欢这样的生活听着这个名字，第一个想到的就是白娘子，我小的时候还是可以进的，后来就不让进了。只能趴在外面往里面看，是很有名的壁画。不过现在这外面，早上就是早市。大妈大爷们喜欢来这。家在石景山，在模式口长大。小学时候学校组织去法海寺踏春。下面的公园曾经有个游泳池，还在那游过泳。上初中的时候在法海寺的山上抓蝎子玩（听着有点恐怖），下学路过那里，会去法海寺下面公园里的游戏厅玩一会。大学时候，爸爸妈妈经常拉我去法海寺爬上，虽然每次都很不情愿，但是想想和父母在一起开开心心的时光是那么的美好，现在结婚了，工作也很忙，心里特别怀念以前的日子。家就住在法海寺附近，早上买菜的时候经常可以路过，但是真正进去，我也就只进去过一次。那里的壁画真的是很棒，不过现在真迹已经保护起来了，看到的已经是复制过的了。不过很喜欢这里的环境，再往后走，就可以走到八大处，经常和朋友们一起爬爬山，很是惬意！！乘公交到模式口,已经过了石景山发电厂,下车再走一段,在一个不起眼的小山上,由于地处偏僻,知者去者都很少,但确实值得一去,大殿后的彩绘壁画是明代的宫廷画师所绘,水平非常高,是全国的四大古代壁画.其中狐狸耳中的毛发,神仙头上的装饰都是千古之迷,在没有现代设备的条件下,一笔能把人物的飘带画出两米之长,是如何完成的?真是很不错.左右两厢的神像移开之后,神像背后的色彩鲜艳如新,宛如昨天才画上的,真是想不到几百年前的东西在今天还这么美.那里的壁画是世界闻名的.但我不明白为什么有很多人不知道.没看过的还是要来看看的.每天都会有人来这锻炼.法海寺什么时候改成森林公园了？那会是因为看壁画才去的去的时候还是一小破庙呢，印象最深的是山门前长长的石板路，庙门背后藏着好几个灭火器。还有爆破式的。位置在石景山区的“模式口大街”，名字叫大街，实际上很窄，有的地方对面错车都费劲，应该叫“胡同”更合适些。在这条街上有三处文物保护单位：一是“法海寺”，二是“田义墓”，三是“冰川擦痕”，三家离得很近，不过我只去过法海寺。法海寺坐落在半山腰上，寺门口一带的路不太好走，只能过一辆车，错车非常非常麻烦。所以最好先把车放在半路的位置，然后走上去，其实也没有多远。寺里的建筑并没有什么可看的，这里之所以出名，是因为大殿内的明代壁画。看壁画之前，建议一定要在接待室先看一遍介绍影片，大概二十分钟左右，可以对壁画有个全面的了解。如果直接去看壁画的话，除非你有一定的佛教和历史功底，否则根本看不懂是怎么回事。大殿内为了保护壁画是没有灯光的，走进去是漆黑一片。不过这里提供给参观者免费的手电筒，打着手电看壁画，感觉是很特别的。大殿内整整四面墙的壁画，由底到顶，天花板上也有。很美，气势恢宏，看上去很震撼。壁画全部使用天然矿物颜料上色，沥粉贴金，有些部位甚至由于颜料充分而成“浅浮雕”状。所以虽然历经五六百年的风化侵蚀，颜色依然保持鲜艳。法海寺现在进行大修了，据说整修以后壁画将取消对外开放，再想看只能去看复制下来的照片了。很庆幸，我亲眼看过真的了，两次。法海寺位于北京市石景山区模式囗东北约两公里的翠微山麓，全殿九幅壁画共绘人物77个，既有男女老幼，又有神佛鬼怪，且姿态各异，神情不一。在人物刻画、图案精微多变，多种用金方法等画工技巧方面可以说是明代壁画代表。第一次去，是骑自行车去的。几个中学同学，从天安门出发，一直向西，大约1－2小时，过了北方工业大学，走到一片当时还是荒野的地段，拐了一个弯才找到。那时候山门很小，看不出有甚么牛气的地方。后来进去看了壁画，觉得很漂亮，当时人小不懂得欣赏。后来看到其他地方的壁画，一对比，才发现北京的壁画真的是一流的。花钱看壁画，有两部分啊，多花钱看着真壁画，少花点就看防治品吧。壁画成为了国家保护的对象，壁画画的栩栩儒升，用手电看，壁画上衣服的金线可以看的更为清晰。很漂亮，另人惊叹。336首钢小区下车，下车随便问个人就能告诉你，或者地铁苹果园站下车做311问售票员。不是很好找，在八大处的后面，现在它那里的壁画成为了国家保护的对象，壁画画的栩栩儒升，用手电看，壁画上衣服的金线可以看的更为清晰。很漂亮，另人惊叹。门票挺贵，从没进去过，每天清晨这里都聚集了很多来锻炼的，爬山的老人。很小的寺院，有明朝壁画，好像是文化遗产，居然要20块门票，很难找的地方，虽然离八大处很近。门票：寺庙门票20元，如观看壁画真迹需购买100元通票，不必再买门票。周边景点：周边有龙泉寺、承恩寺、田义墓、第四纪冰川博物馆，时间充裕可以顺便看一看。注意事项：观看壁画真迹时间不超过半小时，有工作人员讲解，景点备有冷光手电，部分壁画下部有固定的放大镜，便于观看细节，大殿内不允许拍照。沿着岔口另一边的小路可以一直走到龙泉寺。山路狭窄，有些坡度，走了不远就已经气喘吁吁了。寺门已经关闭，红色灰顶的山门外点缀着几棵古柏。侧殿外已经没有了围墙，仅有竹篱遮挡，可以看到里面似乎有人居住，院子里面开辟了菜园。海寺五十年代曾经作为九中的宿舍；回头望去，对面正是当年曾作为九中校址的承恩寺，山门外增加了铁栅栏门，大门紧闭；“敕建承恩寺”的门楣还在，山门两侧各有一座高耸的碉楼，隐约间还有小的石亭，这样的建筑格局在寺庙中非常罕见。里面的壁画可以与莫高窟相媲美，明代壁画的顶峰之作，位于翠微山麓，周围环境很好，山下是模式口村非常不错的景点，很安静，古树参天，花草碧绿，游客也不是很多，还可以到大殿里观赏壁画。上午和父母乘兴而去京西法海寺，一窥明代壁画。实在难以接受讲解员强加于人的布道风格[囧]，只好参观结束后查了一些视频和文字资料。原来法海寺是和三星堆及圆明园同年获批的全国文物重点单位，“先有白皮松，后有法海寺”，在辽金时代就有的两棵白皮松矗立，已经历经千年。现场壁画为600年前十几位宫廷画师历时四年画成，尽管对壁画参观甚少，不过宫廷画讲究规矩，而不是个性，现场也是同样感受。现场光线黑暗，回家通过视频才细看了水月观音身披的白纱，48条金线组成的雪花，以及狐狸耳朵上毛细血管。北壁《帝释梵天图》人物神态栩栩如生，皮肤吹弹可破，衣服纹饰和璎珞珠玑非常精美。1933年，德国摄影家曾经拍下一张未被文革损坏的法海寺照片，据说那些毁坏的佛像和壁画一样精美。下次若还有机会，得约上了解这些佛教典故的朋友，才能更作深入了解。法海寺隐于曲径通幽之山坡上，大雄宝殿中的粉墙四方明代壁画真迹保存完好，其画法之细腻、精湛，用料之科学、奢华，佛法寓意之深远，堪称世界瑰宝。如不亲临其境，是无法体会和领悟。愿这片净土能保持得长久些。今天慕名来看法海寺的壁画，结果维修关门了，只能围着院墙走走看看。寺庙在维护中，从旁门往里看，都是建筑材料。不过，法海寺很好找，有一条路就叫法海寺路。法海寺历史悠久，是值得一去的地方，里面的壁画堪比莫高窟壁画，讲解员讲了一个小时，里面需要手电照明，不允许拍照，为了保护世界级文化遗产希望大家去了也不要拍照！非常棒的一个寺庙，平时还真不知道，朋友带着去的，没想到别有洞天，真是非常好的地方，尤其是里面的壁画保护的非常好，尤为赞叹。寺庙的历史很悠久，最出名的就是这里的壁画，真是活灵活现的历史文化展览，惊叹至于对于我们老祖先的文明程度和虔诚之心。壁画的细节展现的淋漓尽致，连狐狸耳朵上的血管都看得清清楚楚，超赞。为了保护壁画，里面只能用手电筒看，也很有趣。有机会还会再去，太好了！法海寺的壁画很好看，冲着看明代真迹去的。大雄宝殿里的是真迹，讲解员有提供手电筒。药师殿里的是临摹版本。看了真迹后再去看临摹版本就会发现以前的宫廷画师真的画得精细。拿着手电筒在黑暗殿内看法海寺的壁画觉得很珍贵。去的路很难开，很小的马路，路上老头老太特别多，然后，2016.08.08-11.10不开！不开！不开！说是维修，所以我们白跑一次。法海寺是京西著名的古寺，尤其是大殿内的壁画.。大雄宝殿内的明代壁画， 堪称是镇寺之宝。壁画的内容与佛教有关， 是明代的原物，精美绝伦。曲径通幽，山间古寺。壁画奇绝，人物婀娜多姿，画境宛入天宫。京西一绝。寺院保存很完整，气势雄伟。寺中的壁画是绝对的震撼！尤其是经讲解员讲解之后，才能真正了解壁画中包含的博大精髓，看过之后有种肃然起敬的感觉！绝对值得一看！冲着壁画去的，没想到8月～11月份都闭馆了，去到那里才知道，挺偏僻的地，希望大家不要白跑一趟法海寺占地面积20000平方米。寺内有大雄宝殿、伽兰祖师二堂、四天王殿、护法金刚殿、药师殿、选佛场、钟鼓楼、藏经楼、云堂等建筑。法海寺位于苹果园站的西北的山里，这里有很有价值的明代壁画，有一个大殿中挂着部分壁画的摹本，壁画的原件在后面的殿里。为了完好地保存壁画，殿里保持着黑暗的状态，参观者用手电筒一部分一部分地照着看，所以无法看整体。不过，我们看到了观音菩萨的纱巾和颜料涂得立体的部分等，都是很有意思的地方偶然的机会来的，不然都不知道京西居然有这么一座寺庙，大雄宝殿的明代壁画是瑰宝，参观要100元哦，所以看壁画的人很少，但真的很精美，内容是佛教相关的，我觉得并不输给敦煌某些窟的。寺里很安静，秋天的寺庙也很美。非常不错的地方，非常幽静，里面古树参天。最有名的是里面有明代的壁画。买了大门票，可以在大殿里看到壁画的临摹品。如果要看真迹，需要额外买小门票100元，但是非常值得的。不亚于敦煌壁画，保持不错的。历史悠久，文物众多，古树苍天，壁画尤为珍贵离家不远，以前附近管理也不是特别好，据说里面的壁画特别有名。现在这些大型展览已经转到其他新建的展览馆去了，也就是说，北京展览馆的风光已经不再。不过，北京展览馆附设的莫斯科餐厅的西餐还是一如既往的吸引人前段时间抽空去了一次，总体令我算满意的。建议大家有空也可以去玩玩。位于北京石景山区模式口翠微山南麓，始建于明朝。1988年法海寺被公布为全国重点文物保护单位，2008年法海寺经修缮后重开放，寺内壁画重现明代辉煌。法海寺游人不多，门票只有24元，喜欢清静和一些向佛的人们不妨去游览一下。院子里有两棵白皮松，高大挺拔很特别。。寺庙里珍藏品讲述了鲜为人知的故事和法海寺的历史。挺不错的地方，就在家旁边，步行15分钟左右！壁画很美，出奇的美！每个月都会有免费的斋饭，具体时间可以百度！但切记不是法海你不懂爱那个法海寺哦(⊙o⊙)哦西山古刹，壁画绝顶，值得去的！古壁画爱好者必去，虽然交通不是很方便，但真的去了不会后悔。大殿需要打手电观看，为了保护，可以忍。能在北京周边看到这样精美的壁画，真不易啊。这里是一座古庙吧，不过这个法海不是白娘子里的那个法海哦，不过这庙里面的壁面是真的很漂亮，画的很美，简直就是艺术的高等品，来这里可以看到和学到很东西，所以还是不错的来这的人不多，这里的壁画还是有点看头的，阿弥陀佛，南城佛教大寺，有住院和尚，流通处中的书不错，阿弥陀佛，文物管理不善，近年来寺内文物已经损毁很严重了，令人痛心！法海寺位于北京西郊石景山，里面有着精美的明代壁画，与敦煌莫高窟、山西永乐宫、石家庄上京村毗卢寺壁画，合称为中国四大壁画。有谁知道这座明代皇帝敕建的寺院，寺院规格大气，继承藏傼两种风格，有明黄的色彩，尤其由宫廷画师绘制的壁画，号称堪比敦煌，色彩鲜艳，保存完好。现在看要加一百了，四柏一孔桥，白皮松，青铜钟和门前一曲一直千年古松。加上后山茶园，有品味的人才知道门票要是在能优惠点就好了，好地方！壁画从新休整，堪比敦煌，真不错！法海寺大雄宝殿的明代壁画是驰名于世的，堪称为“国之瑰宝”。艺术水平和山西永乐寺壁画不相上下，很精美绝伦，值得一看毕竟不是杭州的法海寺，少了那么些故事，就觉得没那么有趣了。和一般的寺庙差不多，地方也挺大的。法海寺是全国重点文物保护单位，位于北京石景山区模式口，门票只有10元，游客不多，喜欢清静的朋友们不妨去看一看。法海寺始建于明1439年，建成于1443年，属皇家能工巧匠所修建，并由御用画师做壁画多幅，可惜由于管理不善，近年来寺内文物已经损毁很严重了，令人痛心！这里离我家很近，每天早上起床都能去法海寺爬山，很好的地方，寺庙旁有棵大树看起来得有上百年了！庙里的一切也几乎没有动过，从墙面上就能看到历史的存在！太老早的一个地方了哈哈哈，以前买东西总去这边，另外遛弯也不错。去太和景区的时候路过这里，进去看了看。寺院不大，却有一种肃穆的味道。一棵巨大的老树尤其令人 驻足神往。几个宫殿没有特别吸引人的地方。挺幽静的。里面有现存最完整的明代壁画吧，很有参观的价值，色彩保护的还很鲜亮，就是不太大。一座古老的庙宇，最为出名的就是这里明代的壁画，除此之外，这里还有古铜钟、白皮松、藻井曼陀罗和四柏一孔桥，是这里最为引人入胜的几个景点。门票20，要参观壁画另交100元。门票有点小贵，但看着整面墙的精美壁画，听着讲解员富有专业性的讲解，真心觉得值。很普通的地方，没什么特别的，最特别的就是名字很响亮，不知道是不是白蛇传中的法海的寺院，不过附近会有小贩的叫卖，很多东西可以买。法海寺属全国重点文物保护单位，坐落在北京石景山模式口翠微山南麓。明正统四年（1439年）创建，五年建成。我小时候经常到那里去法海寺位于北京西郊石景山，始建于明代。寺院环境清幽，空气清新。法海寺历史很悠久的，而且都和我一样，想去年古代壁画，特别的精美，人不多，非常幽静皇家画师创作的壁画作品，甩过敦煌几条街！法海寺是京西著名的古寺，尤其是大殿内的壁画，更是稀世之宝，这座寺院还没开放时有朋友带着进去参观一下，据说现在门票20元，看壁画得100元了。法海寺的壁画虽然是明朝的，但是可以跟敦煌的宋元壁画媲美，非常漂亮。法海寺四周树木茂盛，空气清新。壁画很有名，值得一看，门票贵点。壁画很珍贵，山上环境优美，推荐。这里平时极少人来，但却藏有极之珍贵的壁画，非常的漂亮，而且保护完好，推荐石景山标志性建筑，尤其壁画很交通不便周围环境脏乱，唯一值得一观的壁画加了保护罩，观赏效果欠佳。有专门的人给你讲，在漆黑的大殿打着冷光源的手电，一般要30分钟左右，里面阴冷要穿衣服。地点在模式口附近。进去过一次。有很多壁画。门票不贵。更多的时候是去法海寺买菜。。门票太贵 我们过庙门几百遍都没进去过 周围环境很好 适合爬山野餐法海寺始建于明代。是全国重点文物保护单位。大雄宝殿中的九铺壁画中外闻名。其中佛龛背壁三铺是壁画中的精品。值得一看。这个法海寺不是白素贞的那个，北京的这个最出名的是壁画，据同事说他小时还能见到真迹，现在不行了。本寺的宝贵遗产和主要特色，是大雄宝殿内保存完整的十铺明代壁画，其艺术水平、绘制技术及保存完好程度等均为我国明代壁画之最。真的不错。真心没什么可看的！寺庙进不去！壁画也看不到！都被早市还有小商贩给毁了！北京的古老寺庙之一，里面的佛家壁画曾经是非常精美的，想看就是100块钱，可以去附近的冰川遗迹展览馆看看的。北京有无数寺庙，可能你都没听说过，但往往会给你带来意想不到的惊喜。很有参观的价值，色彩保护的还很鲜亮，很不错，都是关于佛教方面的，交通还算是可以呢。壁画真心很漂亮的感觉，环境也很好，参观的人很多，可以去看看的地方，建议自驾前往，很不粗的一个地方了哈。里面有现存最完整的明代壁画吧，很有参观的价值，色彩保护的还很鲜亮，就是不太大。壁画挺漂亮的，不过短期来京的游客没必要前往，很有参观的价值，色彩保护的还很鲜亮这里最大的看点是壁画，不过看真品的价格很贵，不是很在乎的话，在后殿和偏殿有复制的壁画，不用手电照明，看的更清楚~~也算是比较完整的笔画了把，还是非常有意思的，很不错，都是关于佛教方面的，交通还算是可以呢。丢书包在那里，现在最怀念的地方，留下我成长的足迹门票真的是太值了。里面有好多老百姓们自娱自乐。可热闹了。尤其是大殿内的壁画.。大雄宝殿内的明代壁画， 堪称是镇寺之宝。壁画的内容与佛教有关，从小就爱看新白娘子传奇，冲着法海寺的名字，也必须来一次。这里讲解员的讲解还是很详细的。挺不错的一个地方感觉100元的壁画门票还是很值得一看的，很多真品工笔细腻，画风讲究，尤其是著名的水月观音像特别栩栩如生从模式口去爬山的路上会经过，门面并不大，看上去比较普通，但实际上寺里有艺术价值很高的壁画，值得参观。法海寺是京西著名的古寺，里面有现存最完整的明代壁画，很有参观的价值，色彩保护的还很鲜亮，就是不太大。因为家住山底下，经常去那儿早锻炼。记得小时候第一次偷偷溜进去，看到壁画，老实说，吓傻了，差点哭了。因为避光，很黑。去的次数多了，越来越觉得历史的沉重能通过壁画给予人穿越时空的错觉。不知道别人怎样，我是翻看了很多书，看的数越多，越觉得这个寺庙和壁画已经是我的朋友了。。。没事儿去逛逛，看看老朋友，特别亲切。。。呵呵。山底下有石景山最爽的地方，法海寺早市。热烈推荐大家顺路去逛，老好了，超级便宜，我最喜欢法海寺炸糕王～～真的好吃。。。嘻嘻我爱吃甜食。。。另外，门口还有一个寺庙，承恩寺，以前我们学校的宿舍。。。废了。。。还有冰川遗址馆没啥人去，还有田义墓，反正去一趟还是很超值的，光是爬爬我最喜欢的翠微山就很开心拉，多么好的有氧运动啊！！！看了杂志介绍后今天去了,地铁+公交,总体来说比较顺利,下车后问了一下路人,很快就朝着正确的方向走了,因为不知道要走多远,所以感觉走了很久,其实回来的时候算了一下大概15--20分钟左右就可以了。好不容易找到了，谁知道挂了一个牌子“施工期间，游人止步”那时真的有点被气晕的感觉，千山万水来到，居然施工？？？    后来不甘心，从侧道走进去，想碰碰运气！大雄宝殿用大锁紧锁着，沿着路慢慢走，居然在大雄宝殿后面不远处有人坐着，像是管理员之类的。向他说明我们的情况，当然是有那么艰辛说那么艰辛啦，想着不能浪费此行啊！后来他告诉我们，看着我们对壁画那么有诚意的份上就带我们进去看，不过门票钱要给，门票却没有，学生没有优惠。既然来了也只能按他意思办了，重要的是可以看到壁画。    那个管理员一边走一边向我们介绍壁画，有了他的解说比我们自己看要清晰得多，哈哈……无意之中又多了一个导游了。壁画真的保存很完整！！很漂亮！很震撼！！线条很细腻，人物很逼真，整体构成一副栩栩如生的图画！看着看着你会觉得像是画在纸上，并非墙上，因为你不相信会有如此高超技术的画师能用墙将画表达得如此地完美！！！无论是人物的神情、颜色、线条都是如此完美！！只能用完美、用震撼来形容了！！    参观法海寺需要注意的是“    （1）到明年的5月施工才完成，也就是说2008年的5月之前法海寺是不对外开放的；    （2）门票40元，据说施工完毕后价格会更高，学生没有优惠，目前没有门票；    （3）普通的大电筒是不够的，最好有那种小型探照灯，这样才能看清壁画，才能达到欣赏的效果！！    （4）这次的交通工具是地铁+公交，地铁坐到苹果园站，从D出口出来坐311公交，坐到模式口东里，下车后向后走，看到交通灯向右一直走，之后就会看到法海寺的标记了。法海寺个人觉得还可以，挺不错的地方 壁画挺漂亮的，不过短期来京的游客没必要前往我就住在法海寺附近，经常健身就到那里，环境不错，人气很旺法海寺，当时去得时候，一直在想着白蛇传里的法海，实在是想不通，为什么给他还专门建立了一座寺庙很好，很强大!离山很近，多年形成的规模有早市，各式各样的叫卖声，老北京味道浓郁!壁画令人惊叹，里面有明代的保存完好的壁画，很有艺术价值，法海寺下面也有个小公园。这里最大的看点是壁画，不过看真品的价格很贵，不是很在乎的话，在后殿和偏殿有复制的壁画，不用手电照明，看的更清楚~~来这里主要看五绝，就是明代壁画、古铜钟、白皮松、藻井曼陀罗和四柏一孔桥。位于京郊石景山模式口村翠微山南麓，凤景秀丽，苍松翠柏之中古剎。寺内寺院环境清静，空气清新，那里的人都很友善！非常好 法海寺保存壁画非常完整。非常值得一看壁画是绝对的震撼，原来可以到大殿里看真的壁画，现在给保护起来了，只能看仿制品了。人太多了，环境不好，商贩满大街都是，不过东西确实很便宜。法海寺，当时去得时候，一直在想着白蛇传里的法海，实在是想不通，为什么给他还专门建立了一座寺庙这个法海寺和杭州的没关系，壁画很出名，听朋友说小时候里面随便进，都是真品，现在都保护起来了。本寺的宝贵遗产和主要特色，是具有高度艺术价值的壁画。可惜一般人都看不懂，我也是其中之一。很不错的景点，希望下次有机会再去玩！！！！！人非常少，壁画很赞，欣赏要100块钱啊，心疼，千年古刹，庙宇不大，傍晚锻炼的人多。那是一个人气旺盛，生意兴隆地风水宝地！门票有点小贵，但看着整面墙的精美壁画，听着讲解员富有专业性的讲解，真心觉得值。壁画很漂亮，觉得可以和敦煌的壁画相媲美了，只不过看不到真品了，好可惜。壁画真的很震撼，去看看不错不怎么样，只有一进院，大殿给搞的非常黑，只给一个手电，进去壁画根本就看不清，还不如看VCD。还是河北的毗卢寺壁画优美，可仔细观看。秋日骑车去的，深山古寺的感觉：）壁画很美，可惜看不太清楚，整个环境很安静，静坐在寺中，颇有红尘之外的心境。其壁画与敦煌壁画、唐乾陵陪葬墓壁画、芮城永乐宫壁画可并称中国四大古代壁画珍品。寺院太小了，壁画看不清，还不如看录象。且壁画不如河北毗卢寺。另外门票太贵除了交通不便，门票贵点，其他都很好。门票20，要参观壁画另交100元。壁画非常精彩，保存也想当好。