法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，建于唐太宗贞观十九年(公元645年)，是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。它是北京城内现存的最古老的一座寺庙。始建于唐贞观年间，唐时为悯忠寺，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，下达诏令在此立寺纪念。宋钦宗赵桓被金兵俘虏北上，也曾囚居在这里。到了清朝，乾隆皇帝有感于法源寺悠久的历史，在寺内写下“最古燕京寺，由来称悯忠”的诗句，他还题了一幅“法海真源”的匾额，至今高悬在大雄宝殿之上。著名变法维新人物谭嗣同，在刑前，也曾到法源寺一游。清雍正时重修并改为现名。1965年在寺内成立中国佛学院。和雍和宫喧嚣鼎沸、香火缭绕不同，法源寺似乎是闹市中的世外桃源。干净，安静，静心的好地方。一个让你自觉感到祥和安静的地方，行走在其中，虔诚的礼佛，但心里依旧隐隐有一种不安，生怕打扰和破坏这种氛围……走进法源寺，一为许愿，希望自己的工作与感情顺利；二为祈福，保佑自己和家人平安；
走出法源寺，许愿祈福已经变得不那么重要了，此时此刻心灵上的净化变得尤为可贵。
和去其他地方游玩不同，行走在法源寺更多的时候是感悟一种安静、听一种禅悟。法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，它不仅是北京城内历史悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地。
法源寺始建于唐朝，初名“悯忠寺”，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，下达诏令在此立寺纪念。宋钦宗赵桓被金兵俘虏北上，也曾囚居在这里。到了清朝，乾隆皇帝有感于法源寺悠久的历史，在寺内写下“最古燕京寺，由来称悯忠”的诗句，他还题了一幅“法海真源”的匾额，至今高悬在大雄宝殿之上。著名变法维新人物谭嗣同，在刑前，也曾到法源寺一游。
法源寺内前庭后院都种植了丁香，尤以大雄宝殿与悯忠台之间所种丁香为最，品种罕见，除了紫丁香和白丁香，还有南洋马鲁古所生的丁香，其花为四瓣，盛开时花的边缘颜色更深，有欲滴之势。4月至5月初是最佳的观赏季节。
法源寺参观门票5元，公交站名称为教子胡同，门前是个小公园，穿过小公园就可以看到山门。小长假前的一次不期之游。很是清静的所在可能不大好找的到。法源寺很安静（也看你什么时候去了），门票也很便宜，景色不错，自己去过，也跟家人一起去过。推荐。因为是从菜市口地铁站走过去的 各种胡同各种绕啊 幸好有高德地图哈哈哈。。。但是其实也蛮好玩的走的一路胡同。
寺庙的门票5元，面积确实不大，周末去的确实人不算多，寺里好多猫啊走几步就看到一碗猫粮的节奏啊，所以猫咪都是毛色特别光亮的那种。特别可爱。好多特别特别粗的古树......好像也不算特别多 毕竟寺庙的面积在那... 出来之后走到回民街那边吧 好多清真的馅饼啊肉夹馍啊肉啊......没有找到包子 不开心 好多人排队。地铁四号线陶然亭西北口出来向北走到南横街左转就是。市井的南城胡同里看到穿着灰色僧袍带着斗笠的出家人，有种特别的老北京的味道人少，猫懒，安静，4月正好丁香花开。门口乞讨的人主动地让人觉得有点可怕……
游法源寺的最佳时间是春末夏初，那时的丁香号称香雪海，曾与崇效寺牡丹、恭王府海棠一起并称京畿三大花事。刚看过李敖的《北京法源寺》改成的话剧，所以想过来看看。交通有点不太方便，四号线到菜市口下，要走一段路。很难想象胡同里还隐藏了这么一大片宁静。游人不多，香客也不多，很安静，有时间可以过来当个义工什么的。最早叫“悯忠寺”，始建唐朝，有1300年历史。布局有山门、天王殿、大雄宝殿、敬业堂、无量殿、藏经阁，七进六院。丁香非常有名，有“香雪海”之称。李敖曾根据寺庙创作《法源寺》小说。法源寺是中国佛学院和中国佛教图书文物馆所在地。年代很久的寺庙，门口一大块金石头，里面很多肥猫，如果在菜市口一带的胡同里转悠可以去看下。首先是值得一去的寺院。尤其是在春暖花开之际，丁香盛开，香气弥漫，漫步寺中，听着诵经，洗去浮躁，静下心来，也是不错的收获。历史悠久，闹中取静，丁香花开的时节很有意境法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，建于唐太宗贞观十九年(公元645年)，是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。它是北京城内现存的最古老的一座寺庙。始建于唐贞观年间，唐时为悯忠寺，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，下达诏令在此立寺纪念。宋钦宗赵桓被金兵俘虏北上，也曾囚居在这里。到了清朝，乾隆皇帝有感于法源寺悠久的历史，在寺内写下“最古燕京寺，由来称悯忠”的诗句，他还题了一幅“法海真源”的匾额，至今高悬在大雄宝殿之上。著名变法维新人物谭嗣同，在刑前，也曾到法源寺一游。清雍正时重修并改为现名。1965年在寺内成立中国佛学院。和雍和宫喧嚣鼎沸、香火缭绕不同，法源寺似乎是闹市中的世外桃源。干净，安静，静心的好地方。一个让你自觉感到祥和安静的地方，行走在其中，虔诚的礼佛，但心里依旧隐隐有一种不安，生怕打扰和破坏这种氛围……走进法源寺，一为许愿，希望自己的工作与感情顺利；二为祈福，保佑自己和家人平安；
走出法源寺，许愿祈福已经变得不那么重要了，此时此刻心灵上的净化变得尤为可贵。
和去其他地方游玩不同，行走在法源寺更多的时候是感悟一种安静、听一种禅悟。法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，它不仅是北京城内历史悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地。
法源寺始建于唐朝，初名“悯忠寺”，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，下达诏令在此立寺纪念。宋钦宗赵桓被金兵俘虏北上，也曾囚居在这里。到了清朝，乾隆皇帝有感于法源寺悠久的历史，在寺内写下“最古燕京寺，由来称悯忠”的诗句，他还题了一幅“法海真源”的匾额，至今高悬在大雄宝殿之上。著名变法维新人物谭嗣同，在刑前，也曾到法源寺一游。
法源寺内前庭后院都种植了丁香，尤以大雄宝殿与悯忠台之间所种丁香为最，品种罕见，除了紫丁香和白丁香，还有南洋马鲁古所生的丁香，其花为四瓣，盛开时花的边缘颜色更深，有欲滴之势。4月至5月初是最佳的观赏季节。
法源寺参观门票5元，公交站名称为教子胡同，门前是个小公园，穿过小公园就可以看到山门。小长假前的一次不期之游。很是清静的所在可能不大好找的到。法源寺很安静（也看你什么时候去了），门票也很便宜，景色不错，自己去过，也跟家人一起去过。推荐。因为是从菜市口地铁站走过去的 各种胡同各种绕啊 幸好有高德地图哈哈哈。。。但是其实也蛮好玩的走的一路胡同。
寺庙的门票5元，面积确实不大，周末去的确实人不算多，寺里好多猫啊走几步就看到一碗猫粮的节奏啊，所以猫咪都是毛色特别光亮的那种。特别可爱。好多特别特别粗的古树......好像也不算特别多 毕竟寺庙的面积在那... 出来之后走到回民街那边吧 好多清真的馅饼啊肉夹馍啊肉啊......没有找到包子 不开心 好多人排队。地铁四号线陶然亭西北口出来向北走到南横街左转就是。市井的南城胡同里看到穿着灰色僧袍带着斗笠的出家人，有种特别的老北京的味道人少，猫懒，安静，4月正好丁香花开。门口乞讨的人主动地让人觉得有点可怕……
游法源寺的最佳时间是春末夏初，那时的丁香号称香雪海，曾与崇效寺牡丹、恭王府海棠一起并称京畿三大花事。刚看过李敖的《北京法源寺》改成的话剧，所以想过来看看。交通有点不太方便，四号线到菜市口下，要走一段路。很难想象胡同里还隐藏了这么一大片宁静。游人不多，香客也不多，很安静，有时间可以过来当个义工什么的。最早叫“悯忠寺”，始建唐朝，有1300年历史。布局有山门、天王殿、大雄宝殿、敬业堂、无量殿、藏经阁，七进六院。丁香非常有名，有“香雪海”之称。李敖曾根据寺庙创作《法源寺》小说。法源寺是中国佛学院和中国佛教图书文物馆所在地。年代很久的寺庙，门口一大块金石头，里面很多肥猫，如果在菜市口一带的胡同里转悠可以去看下。首先是值得一去的寺院。尤其是在春暖花开之际，丁香盛开，香气弥漫，漫步寺中，听着诵经，洗去浮躁，静下心来，也是不错的收获。历史悠久，闹中取静，丁香花开的时节很有意境电视上说法源寺丁香花特别多，可是我们去的那天根本就没有看到花。因为前一天刮大风。不大，但是很有味道，和那种历史的氛围。
每年4月，丁香盛开的季节，必定要去一趟，闻闻花香，看看猫闹。法海真源，丁香花开，喵喵梵音，历史痕迹久远，信徒不少，闹市中有这么一块幽静的地方还真不错。还不错，有历史，唐代就开始有了是北京城内现存的最古老的一座寺庙。始建于唐贞观十九年这有斋饭，宗教气息很浓厚，没有商业气息，只要五元门票，北京闹市中胡同里面，市内最古老的寺庙法源寺是北京城内现存历史悠久的佛寺。寺内的丁香花与崇效寺的牡丹、恭王府的海棠并称为“京畿三大花事”。民国时期，徐志摩、林徽因曾陪同泰戈尔一起赏花。法源寺就是北京市区教子胡同，交通很方便，寺里文物古迹很多，东汉时代的陶佛座像就在这里。值得前往~很静寂的一座寺院，里面有不少居士在树下殿堂边诵经。还不错  去过很多次 似乎不是每天都开放  开放的时候香火很旺从来不知北京竟有这样的佛门清净地。在遍地皇家园林的北京，法源寺显得有些微不足道。法源寺藏在牛街附近的胡同里，交通不是很方便。四号线菜市口下车再倒公交，下车还有走上五六分钟才能到。门票5元，有皈依证的话免费。法源寺院子不大，里栽满了丁香。4月去时正值花开，满满的幽香。这里没有太多游客，也没有很多香客。但是有人坐在院里聊天，有人跪在殿前诵经，时不时有僧人走过。快要走时竟听到僧人唱经，还有信徒站在殿外一起唱。闭上眼睛，闻着花香，听着佛经，整个人都安静了～～
我不喜欢旅行中整日在景点之间奔波，安排半天时间走走这样的地方，看看寺门口街心公园老北京人的休闲生活，在寺里感受下北京上千年的文化积淀，这样才是了解一个城市的正确方式吧。
推荐行前阅读李敖的《北京法源寺》。门口两对石狮子很威武，保护的很好法源寺历史悠久，里面馆藏许多佛教典籍，对佛法感兴趣的可以去看看。法源寺是一个有1300多年历史的古寺，里面有许多珍贵的文物。特别老的一家庙，但是保存的很不好下午四点有晚课，人不多，有好几颗古树不是最有名的，但确实值得一去，即使不是冲着李敖的《北京法源寺》。中国佛学院所在地，而又极其有“生活”，世俗化。更有意思的是，出门不远是北京穆斯林聚居区——牛街，大家信仰的是伊斯兰教。名气大，在宣武门外教子胡同，因为李敖的《北京法源寺》的缘故。其实京城里有这样文化历史底蕴的地方多了去了，千万不要因为名气而被左右。中国佛学院在这儿，最出名的是丁香，去的时候有人结伴念经一、為什麼會來北京法源寺？很少人來北京會特地來法源寺的，而我是因為看了王曉芳的「駐京辦主任」後，再找出台灣作家李敖「北京法源寺」的小說拜讀（該書還在2000年獲諾貝爾文學獎提名喔），對它就特別感興趣的。在朋友第二次來北京時，就特地安排不常規的景點。
二、關於法源寺：寺院不大，但遊人非常的少，我們在裏面時，大概只有另外兩人來參觀，因此顯得相當幽靜。裏面記註說是從唐太宗就建寺的。而李敖的書則是以清末戊戌變法中菜市口的刑案說起，談了袁崇煥、譚嗣同等相關事蹟。能結合書與現場一遊，會有更深遠的韻味。
二、交通：法源寺在宣武門外的牛街，不是怎麼好找，地鐵四號線的菜市口是最近的地鐵站，出站後，再詢問一下，應是不難。門票當時五元。法源寺是北京内城历史最悠久的庙宇之一，也因为李敖的小说《北京法源寺》而更加有名。目前的殿宇等等主要是清代修建近代重修的，建筑本身倒是无甚过人之处，不过在天王殿外院落东侧有四通石碑元代石碑倒是颇为珍贵，石碑字迹清晰有力，在北京的寺院之中并不多见。寺院紧邻中国佛学院，有很多佛学研究生会在其中穿行，可以体味当代佛家修行人的生活。老北京里比较有老韵味的大概就是这类的寺庙了在北京南城，离北京南站不算远，真正来这里的人并不多，很多北京人也不太熟悉，环境很幽静，寺内有好多古树，应该是年头很近的那种，还有一些石碑，感觉很沧桑。法源寺是一个隐藏在公园中的寺庙，走在路上很难发现它的踪迹，有点“大隐隐于市”的味道。从地铁菜市口站出来，往南走到十字路口再往西走即是。这里是佛教研究生院所在地，每天下午大师们都会做晚课，还有很多俗家弟子跟着一起念经。这里可以感受到真实的僧人生活，这里丁香满园，当丁香盛开的时节来，这里是一片美丽的香雪海，这里正是李敖笔下那个著名的法源寺。门票5元。清静之地，人不是很多，中国佛学院所在，不是很大，很遗憾没有看见丁香花海，没事逛逛还是很好的寂静古刹，清净禅林，是一个在城市中难得的寂静之地，感受中国佛教文化的深邃市内的一个不错的寺庙，面积不大，香火很旺，会举办法会，佛学院。里面的和尚师傅还是需要学历的，里面不是算太大，是臧传佛教。中国佛学院所在地，北京保存最完好的佛教寺庙，经常会有各种佛事在这里举行。这里也是城区内难得的清净之地。城南著名佛教寺庙，多次被众人点评，流通处中的书藕不错，多次请回发了一上午呆，阴差阳错的到了法源寺，然后才知道是李敖书里面说的法源寺。对比雍和宫里面烧香拜佛的人，这里面大多都是真的佛教徒，像我们这样的游客真是少之又少。大家都坐在一起，自觉的维护寺里面的秩序，僧人都在跟大家讲佛。听了之后的感觉就是佛让你把一切都放下，你今生所受的苦不要埋怨，可能是因为你前世造孽了，也可能是为了你来生过得更好，所以今生的一切都不可强求，也都该接受，万事讲究一个缘。感觉是为现实苦难的人找到了一个安慰。中国佛教协会的所在地，这里可以吃斋，不过好像是需要有居士证，不过我也不能确认古树参天，晨钟暮鼓！京城第一古刹，距今已900多年的历史，够厚重！寺庙其实很一般，但是大师很好。那次过去拜佛的时候，还有阿姨教我正确的拜佛姿势，后来还有一位大师聊了几句之后送了我一本习佛的书，很难忘啊！偏居南城，有雅致的江南韵味的后花园，有著名的丁香花海，现在是佛学院所在初的法源寺，丁香花开时节，古老的寺院里笼罩在了浓郁的丁香花香中；盛夏的燕山大峡谷，幽静深邃，野花绽放，恰如世外桃源牛街附近的一个寺庙，人不多，比较安逸，是市中心少有的对外开放的寺庙隐藏在闹市中，没有什么特别的感觉，去是因为那个《北京法源寺》从李敖的节目中知道了这么一个历史底蕴深厚的地方，真值得好好走走看看。在宣武区（现在并入西城区了）教子胡同南端，不仅是寺庙，而且是著名的佛教图书馆。但是到这地方朝拜的人并不多。法源寺，唐时称开元寺，悯忠祠，寺院完整，典型的汉传佛教寺院，每年3~5月，寺内的花开得很艳，值得看看，还有就是毗卢佛做得比较有特色。good place to go and it's famous by the novel of  ao lee总是在路过，基本没机会能看到开门的时候，想进去看看，好难。。。。法源寺位于北京宣武门外教子胡同南口，是佛教名寺，也是中国佛学院所在地。走进寺内感觉很幽静，四月初寺中丁香花盛开，紫色、白色的丁香花在大殿周围，环绕着佛塔，非常好看。寺中淡淡的香味，有大殿前香炉中袅袅的佛香，也由丁香花的花香，让人心境平和。寺中还有很多流浪猫，在花丛中，大树下晒太阳，睡午觉。这里是北京不错的几个庙宇之一，以为离家近所以老来拜佛！但是最近法源寺看守各个大殿的俗家人员越来越神叨？带孩子去过好多寺庙了也、都没有一家寺庙的僧人管过孩子、这几次法源寺的人员又是不叫孩子进大殿又是不叫孩子拜佛或者给孩子立规矩拜佛！朋友我们要是旅游的呢？买了门票不叫进门看、可笑吗？看守大殿难道不知道佛陀是众生平等的吗？法源寺确实不错、但是那什么实在太那个了吧！真心希望法源寺早点回归佛家清净之地！南无阿弥陀佛🙏🙏🙏寺庙不大，清幽雅致，猫咪不怕人，淡定从容的窝在草丛中晒太阳天气这么好，闲着也是闲着就出来溜达溜达，法源寺离家也近就过来了，进去之后每人可以免费领三支香，外香不允许带进去，下午过来的，人不多，所以感觉香火也不是很旺，天气渐渐暖和了，树上的小花都开了，好多人都在拍照，寺里还有很多小猫，窝在一个地方睡觉或者随意溜达的，根本不怕人法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，是北京最古老的名刹，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。建筑规模宏大，结构严谨，由南至北依次有山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、净业堂、无量殿、大悲坛、藏经阁、大遍觉堂、东西廊庑等，共七进六院，布局严正，宽阔庞大，是北京城内历史最为悠久的古寺庙建筑群。特别特别喜欢法源寺！不大却很有佛教氛围的寺庙，不大卖香火钱，门口自取三根就可以！照片是之前拍的，怀孕的时候去庙里祈福，现在已经顺利生下健康的小宝宝，阿弥陀佛！特别喜欢庙里的各种猫猫，干干净净又有灵气。等方便出门了，一定要再去庙里感谢菩萨！彰显大气不是靠喧哗作势，靠的是法源寺这般的沉淀与静谧这个寺庙位于牛街.门票5元很是便宜.门口有好多乞讨的老人、有点可怜、和检票的老爷爷都差不多大年纪了！里面还不小、一拐一拐进去有不少间房子、不过大部分都是僧人居住活动区！里面还有几只猫咪非常可爱、胖乎乎的样子、还有各种花花草草非常赏心悦目！不错的寺庙！超安静，默默走了一圈，清净之地，充满敬畏，真是不敢高声语，非常推荐！非常喜欢的地方！法源寺建立在公园645年，是北京最古老的庙宇，就在牛街里面。1437年时，易名“崇福寺”。1834年，改叫“法源寺”。后来中国佛学院在这儿成立了。这座庙宇非常有福气，非常美丽，树木也非常有姿态；有很多只猫咪在这里寄居，也不怕人，结下了不少善缘。不论春夏秋冬，这里呈现出的一派美丽的景色。心诚则灵，朋友介绍去的法源寺，但真的挺见效的。所以一直都去法源寺早就想去法源寺，终于如愿。4号线菜市口出，然后溜达胡同，一会儿就到了。要说生活气息，还得是南城，在外面晒暖儿的大爷大妈特多，晾的衣服看着都特亲切。寺里有好多猫啊，还送一只小猫去前院儿找猫粮，哈哈哈，看着他吃老有成就感了。里面人还挺多的，不过都比较安静，还好。环境清幽的古刹，物件摆设皆有因，灵猫寺中结佛缘身为土著竟然是十年前因李熬同名小说得知法源寺，实在是汗颜。久居城北对南城的唯一印象除了小学春游必去的陶然亭公园大雪山外就是流口水一条街美食小点玲琅满目层出不穷的牛街。同帝都其它门庭若市商业气息浓郁的寺院比香火，旺不过雍和宫。壮观，大不过红螺寺。善男信女，多不过吸引毕业求好工作的专门机构卧佛寺。法源寺吸引着李熬的读者，吸引着潜心礼佛修佛学佛的居士，吸引着世俗纷扰于心来此寻求一丝清净的人。这座承载了北京历史演变的寺院，低调朴素不张扬。始建于唐代贞观年间，武则天时期建成，赐名“悯忠寺”。辽时地震被毁后重建，雍正年间改名法源寺沿用至今。（其他的自行百度百科吧，照搬不是我这枚懒人的风格）多年前有个朋友叫神灯，此人神神叨叨出入一袭布衣麻服，个子小巧，衣衫厚重，每每相约必要从一堆布头子里拉其出来。神灯是虔诚的佛教徒，大学期间便游历名山大川叩拜古刹名寺。和她同游法源寺，门票5元（多年过去，门票还是5元）。“门票也太便宜了，难怪香火一般”看，俗气如我，满脑子铜臭。“倘若敬香许愿都那么灵验，还奋斗什么呀，家家户户供个佛龛就好了。想要什么，上柱香，跟神佛一念叨，端个盆等着索取之物从天而降岂不方便。”彼时神灯二十出头，眼界开阔，见识不俗。“那我们来这儿是静坐冥想的？”寺院里游客一二，还没有僧人数量多。枝繁叶茂，鸟语阐明，与寺外车水马龙格格不入。一墙之隔却是两个世界，的确适合静坐。“你懂什么，这里是佛学院。我一处一处给你讲，有兴趣你也可以找师父聊聊”。神灯带着我敬香，教我叩拜。神灯说：“虔心拜佛，心怀感恩，内心充满礼敬、谦恭，忏悔，便能舒缓身心，平定烦乱。”再到法源寺，已记不起当初许过什么愿望。院内清静，半天寻不到游人或僧侣的影踪，偶有几只猫围栏处晒太阳，殿前坐定弓腰像在叩拜。幸运的赶上初春的好天气，蒲团小坐，不念过去，不畏将来，只求当下心安🙏🏻—————————————Fresh Memories In Beijing—————————————五块钱的门票非常值得，寺里人不算少，但是也各自虔诚的拜佛，留得一片清净。法源寺有名的恐怕是到处攒动的喵咪，其实牛街这片的胡同里也经常可以看到野喵，寺里的喵一点也不怕人，懒洋洋的团坐这晒太阳，石头上，树边可以看到盛着喵粮的盆，甚是自在。春暖花开，闹中取静，置身于此，心理有一种暖暖哒踏实感。法源寺是北京历史悠久的寺院之一，位置在牛街一带，教子胡同东边，紧邻伊斯兰教协会。始建于唐朝贞观年间，明正统年间敕名崇福寺，清顺治命建戒坛，雍正重修定律宗寺院，赐名法源寺。乾隆临幸，赐匾法海真源。保持早期寺庙格局。环境清幽，寺院提供每人三支香。需购票进入。北京 最老的寺庙之一，在牛街附近，找起来不太容易，但很值得一去。农历每月的初一、十五的中午，法源寺会为香客准备斋饭，斋饭免费，不过也可以随缘给一点钱。农历每月初一、十五时，来此拜佛的香客会很多，若要体验佛门清净之感，可以在平日里前来。平日游览香客不多，特别下午去，十分安静，可以细细品味。寺内有不少古物，建议去前做一下功课，不然可能感觉和一般寺庙一样，其实有很多特色的。院内有参天古树，各种绿植，鲜花盛开，环境还是很幽静的。人很少，只有敬佛的气息，寺庙就是要有这种感觉才舒服。比较喜欢，里面有几只小猫。趁着天气好出门溜达，据说法源寺的喵是出了名的。寺院不大里外三层院，院门外就是临街的小巷，人声吵闹，但一进院门，立刻觉得隔世清幽，哪怕是阳光尚好的周末午后，院里的人都不多。有几棵古树一看就上了年纪，粗粗的铁扣箍住，早春时节，只有低枝处冒了些嫩芽，鸟儿站在高处的干枝上看的清清楚楚密密麻麻。二层院的大殿前有师傅讲经，悦色和颜，那神情像是已经沁入到佛理之中，听经的一众人围坐一团，有人拿着一本小册子，有人只顾认真倾听，我不懂，只在外围站了站，你来或你走，都没有人分神理会，这般专注凝静大概就是佛法的魅力吧。猫儿特别多，自己看见的有五六只，懒懒的晒着太阳，不亲人也不害怕，你拍照你抚摸都全然不理，各种讨好最多换来淡定一瞥，像是笃定了你的心思又不动声色，得道高僧的气场满满。有一个保护起来的石雕底座，花纹精美，有猪羊马麒麟等人兽，来之前还百度了下，挺有来头，这会儿又忘了，还得再学习起来。一个下午的宁静美好，这里的丁香也是一盛景，花香满园，等四月时节再来看看吧。关于法源寺，故事多的说不完。今天说点其他的，首先是猫咪，每次来都能看见很多猫咪，也不怕肉还往你脚边凑，可见来的都是善良的人对它们都很好。图三图四就是赫赫有名的渎山大玉海的底座，渎山大玉海的发现过程也是很有趣的一段故事，感兴趣的自行百度吧。春天马上就到了，最有名的是这里的丁香诗会，大概是每年四月举行，就连泰戈尔和徐志摩都来这里赏过丁香。所以今年一定来看个究竟。自从看了李敖的小说，北京法源寺成了许久以来的一个梦想。后来又听说这里是中国佛学会的办公地点，更加对它神往。一个偶然的机会，终于可以进去看看了。那是一个冷清的中午，北风凛冽，七拐八拐走了进去。门前有一碑，上写悯忠寺，也是法源寺历史的名字。八百多年的古刹，到处是历史的遗迹。无论是出土的各种石碑，还是寺中苍翠的古柏，记录了历史的变迁。寺中古朴简单，简单的几座大殿，简单的几段经文，简单的几间禅房，简单的几位僧侣，简单的几个游人。少了几分庄严肃穆，多了几分凄凉冷清。来这里有几分心灵的清净与平和，既没有朝圣的重任在肩，也没有游览的熙熙攘攘。地方特别好找位于牛街附近 据说从唐朝就存在的一座古刹！建于唐太宗贞观十九年（公元645年），是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆！ 有着很大的考古价值以及观赏 现在作为一处景点来说 真是妙不可言，。门票也不贵  5元一张   强烈推荐。午后休闲去处！法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，不仅是北京城内现存历史最悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地，是培养青年僧伽和研究佛教交化的重要场所。1983年，被国务院确定汉族地区佛教中国重点寺院。2001年6月25日，法源寺作为清代古建筑，被国务院批准为第五批全国重点文物保护单位。正月十五，陪妈妈来祈福吃罗汉斋。大红灯笼高高挂起，一派节日氛围。人好多，斋饭依旧好吃。闹市中的静谧之处——法源寺。一座古老的寺庙，地处南横街，西临牛街，东临菜市口大街，在繁华喧嚣的都市，寻一处幽静，就在这。也许是因为佛教学院也在这里的缘故，法源寺不仅有很多居士，还有很多外地的僧人，不过有的僧人还挺拿劲的，我拍个石碑，正好他在旁边站着，以为我在拍他，就跟我劲劲儿地说别拍。虽然不信佛但我很守规矩的，在大殿里从来不拿出手机相机，而且脱帽，就烦碰到这种的，有事您好好说话，别拿糖。古寺，古迹都有。最让人心动感和尘土感的是里面的小和尚，衣袍飘飘，清爽得世外高人的感觉，配上古寺古木的背景，无法忘怀少年时代的电视中的大师谦谦君子感觉【地理位置】坐公交车的话两种途径，一种坐到菜市口西往南走，一种坐到教子胡同南口往北走。第二种路线离法源寺最近走的少。         大年初一来拜拜，8点到的，已经很多人了。听说前一天一夜没有关门，都是凌晨来参拜的人。         初一的活动也很多，10点20供斋饭仪式，到10点50左右结束。中午有斋饭发放，仪式结束去排队，差不多12点领到的斋饭。量大，很好吃。很多人带着饭盒去，现场也可以买一次性的塑料碗。12点放生仪式。        法源寺旁边是佛学院，仪式上年龄的都是旁边佛学院里的学生。法源寺现在已经成了一个盈利机构，工作人员没有修养，粗暴地吆喝拜佛的人“今天人多，磕三个头赶紧走！”“中间是高僧上香的地方，其他人都到边上去”我怀疑这帮人是否有平常心，更不要说佛心。天天在庙里，确实这种心态，可见这个寺也是空有壳子。带孩子去的，孩子说感觉很不好，太功利了。为数不多的有感觉的寺庙，有时间还会去最初知道法源寺来源于李敖的一本书北京法源寺。李敖以此书获得诺贝儿奖提名，而寺院的历史渐为大众熟知。周边多是胡同小街包围。寺内建筑历史陈旧感浓重，游人不多，院内两侧的厢房时时走出佛门弟子。这里是佛教协会下唯一的佛学院，培养佛学才俊。院内古树参天，植被丰富，无奈北风起时万物萧瑟。各人修行，各有心法。同样的两眼，看到不同的世界。牛街吃肉，菜市口杀头，今天的法源寺再尝尝雾霾。门口的几个行尸走肉吃相太难看，无视穿过。学院就等于是研究生部，旁听过一次法事活动，唱功了得，专业水准。猫都可以摸，比那些咖啡馆的乖。北京法源寺，去京城的路上，翻看着，也算个应景触情。维新百日成了李敖笔下的素材，也成就了他诺贝尔文学奖的提名，这些都加重着竞选“总统”的砝码，只是故事的最后，他失策了而已……一座法源寺，半部中国史。老北京城厢内最老的寺庙，它承载了太多。1300多年前，李唐王朝发兵朝鲜，原本意料中的闪电战却成了持久战，缺兵短粮的李世民只能班师回朝。沙场的英魂只能留在了这里，造了个颇具规模的烈士陵园--悯忠寺，这也是法源寺的前身。北宋，靖康耻后，末代皇帝宋欽宗被金国掳走，囚禁的地也是在此！明朝，又一个末代皇帝，杀了守护关重臣袁崇焕，埋葬的地也是在此！延到清朝，乾隆爷提的“法海清源”，就是在为着法源寺正名！我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！历史的车轮走到了清末，百日维新也没有气候，只留存了谭嗣同的绝命诗和法源寺为其守灵的气节！到了民国，丁香花开，这里演变成了文人雅士的清静处，泰戈尔在徐志摩、林徽因的陪伴下，赏花赏月赏丁香……现在，成了佛学院的最高学府，还记得上次匆匆来过，只是根本就没有好好静下心来去体会这千年的血泪，现在码出这么多，也只是流水出这本书的背后，一座寺庙的过往……总看到北京哪里可以玩主题的帖子推荐，终于来了。在牛街附近，正门在一个小胡同里，一个小窗口卖票，5元一个人，下午四点关门，门口好多乞讨的人……进去后寺庙不大，但是感觉很幽静，有很多和尚走来走去过他们的日常生活或是在和人谈工作，寺里还有很多猫，也不怕人，随便摸。整体氛围特别好，冬天下午人也不多，很清净，推荐去！难得的安静去处，藏在闹事中有着独特的美。里面有不少唐，隋，明的遗迹真品仿品。佛像也都无比庄严。里面的野猫超级通人性。感觉真挺好。闹中取静的地方，感觉不错，寺内有一些猫很有趣。原来只在李敖的书听晓过，来北京三个多月，要离开的时候才记起去走一趟。出了菜市口地铁站，跟着地图，不难找到。拐入了好几个胡同。到了法源寺前街，就看到了。寺庙不起眼，门票5元。地方很小，走马观花十分钟都不用。一座小小的寺庙，承载着半个中国史。我不是佛教徒，这个地方却让我感到舒适。不要过于相信网上的照片，相信你自己。你是什么样的人，就会去什么样的地方。去牛街吃小吃，搜附近发现竟然有法源寺，闻名已久却一直没有去过，跟着导航拐了几个胡同很顺利的找到，果然是闹中取静的好地方啊。寺内游人不多，显得很清幽，古树也很有特色，没有商业气息非常难得，还碰到几个看起来非常虔诚的信徒在大殿前后念经。百度来的相关背景：法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，建于唐太宗贞观十九年（公元645年），是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院，1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。1983年，被国务院确定汉族地区佛教中国重点寺院。2001年6月25日，法源寺作为清代古建筑，被国务院批准为第五批全国重点文物保护单位。“法海涵空普滋万类深见灵缘浩淼，源头玉宇统摄三千且瞻佛日辉煌。”十一月初看完《北京法源寺》的话剧之后，就萌生了想去法源寺看看的念头。刚好前几日在北京上课，就去了。11月21日，北京下了第一场雪。从住的南京大饭店直接打的去的，车只能停在大路上，穿过胡同，往左走就到了。大门的左手边是售票处，五元一张门票。初雪后的法源寺实在太美了，忍不住拿出手机咔嚓咔嚓，寺里的僧人也都纷纷跑出来拍照。法源寺里好多喵星人，个个圆滚滚的。听朋友说寺里还放了谭嗣同等人的牌位，可惜去之前，没做功课，没瞧见…法源寺是个宣武区的菜市口附近的寺庙，也是佛教学院。寺庙面积不大，但是环境优雅，陈设、氛围都是修行应有的状态。里面有好几只猫，个个肥肥的，很粘人，有时它们还会陪你逛。去的时候正好赶上出家人吃饭，本想尝尝，但被拒绝了。门票5元。这周刚看过话剧《北京法源寺》，再去法源寺，别有一番意味。每次来这里，都会感觉很安静，只听得自己的脚步声，联走路都开始小心翼翼，生怕惊扰了佛祖。每个季节都有他独特的景致。这会听阿龙讲解法源寺的渊源，精彩！没想到居然是唐代的寺庙 离着不到一公里居然现在才来 惭愧如果你喜欢历史小说，肯定会读李敖的《北京法源寺》这本小说。如果你读了这本书，一定会忍不住来法源寺看一看。我其实不太喜欢《北京法源寺》的叙述方法，里面吊书袋太多了。但是又喜欢里面关于小我大我，出世入世，治国治家的讨论。所以法源寺是一定要去的。从菜市口下地铁，顺着胡同七拐八绕，看看市井民生，就来到了法源寺。花五块钱在冬日下午的三点半进入庙门，经过慈眉善目的弥勒和法相庄严的韦陀，直入中间的大雄宝殿。有时候法源寺会做佛事，这时候就能看到所有的师傅在宝殿门口一丝不苟的念经诵佛，深情庄重。庙里养了好多猫咪，各色样的大胖猫。一点也不怕人。摸它的时候它也不会感激你，摸完就走，一点也不留恋。。。有个大爷总是拄着拐杖来喂猫，先叫猫的名字，再撒一把猫粮。一会功夫大爷身边就围了五六只猫。如果没事做，可以在法源寺呆整整一下午。有很多有趣的事。上次去的时候赶上银杏熟了，黄色干萎的银杏果从树上掉下来，刚好砸到了一只黑猫的脑门。很明显，这只猫也懵逼了，叫唤了一声一溜烟的跑没影了。我笑了好久。香火很盛，五块钱门票，师兄们都在认真的做功课，我静静呆了一个上午深秋时节，天气不错，找个静谧的地儿，清净，心静。法源寺在菜市口和牛街中间，交通还算便利。寺内绿树成荫，非常清幽。我们去的时候后院遇上装修，没能遍览法源寺全貌，有些小遗憾。从小门去到里面，小小不大的寺院很是幽静，没见其他香客，到有一种自在心。供了一盏莲花烛台，未曾许下愿望、求索。偶见一青年，面善的很，坐在门廊之上，看起来很是愁苦悲伤不解，无力去打扰，只觉伤怀，深深的刻印下这一幕。人生说长亦可有百年，说短不过转眼间，顺其自然，得过且过罢。若在此出家也是一好去处，尘缘未了，怕是不能从愿。法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，它不仅是北京城内现存历史最悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地，是培养青年僧伽和研究佛教交化的重要场所。这里交通便利，香火旺盛。中国佛学博大精深，值得推荐。朋友送来田沁鑫的《法源寺》为了更好的了解故事还特意买了李敖的书并且特意拜访一下一直耳闻的法源寺～做为一个老北京人有太多老北京该去的地方都没有去过这其中就有法源寺，这座唐代就已经有的寺庙历经的岁月太过厚重，而我这个过客又太过的匆忙～去寺庙我第一喜欢看的是碑文那里藏了太多的故事，又可以追溯历史一看就能几个月实在有趣。另一个就是树，我总觉得万物有灵！这些古树在这里见证了这么多年不知经历了多少人事轮回～所以我特别喜欢去摸它们的树皮，让自己的脉搏融在树中，它就在这里不言不语却什么都通透，什么都明晰！法源寺现在可供参观的面积不多； 但是就是这样子也算是规模比较大的了；旁边是佛学院，里面藏经阁那块正在修葺，不让人进了；有好大的银杏树，秋天落叶的时候，一定极美；这个寺院，非常非常非常的清幽，游人香客极少；树木繁茂，古树林立；还有很多只傲娇的猫大人四处漫步；值得一游的好地方。一墙之隔，两个天地。法源寺的正门口规模极小，还被车停在门口挡住了，谁会想到里面会是这样的一方净土呢！去过法源寺很多次了，住的不算近，每次去都是下午。好处是没多少人，比较清静。最近这次去，这边也改成和其他香火很旺的寺庙一样，由庙里提供香，这点比较好，环保。法源寺是北京历史最为悠久的寺庙，建筑都比较老，各个大殿都不算大，但是分了很多进。其他点评里也有很多介绍，网上也有，我就不粘贴了。去庙里烧香拜佛许愿自然是少不了的，不过我最喜欢的是法源寺最后的小院，地方不大，两颗很高大的古树。基本没什么人去，秋日的午后，听着风声，看着落叶，时间似乎也慢了下来。可惜没有地方坐，否则坐下来，喝一杯清茶，想必是很悠然的一件事情。但即使是站着，感觉也是很妙的。只是，毕竟是俗人，俗事缠身，不能久留。但去看看这小小的天地，确是我每次去法源寺的必不可少的事项。在喧闹的城市里，片刻的平静也是极好的放松。都是寺里的义工做的。味道还可以，品种就两种，粥不错。现代人吃多了大鱼大肉，偶尔吃点这个，清清肠胃还是不错的。寺里的环境真不错，丁香花开的时间可香了。吃饭不要钱，门票10块。如果信教，可以带些水果，大米等来上供就可以了。在一个风和日丽的日子去的！天是那么蓝！人不算特别多！古香古色的风格，在这里感觉很放松  脱离都市喧闹  陶醉在原汁原味古香古色的环境里   非常适合家人  朋友  一起旅游  也可以选择住那边  夜景也非常不错    也有提供古装拍照地方  也可以自己代几身衣服  换着衣服拍  😊  也可以攀爬司马台长城很安静的寺院 里面的猫猫也很温顺，很清净人不多很安静，佛教氛围很好，是一个修心养性的好地方⭕清晨到的法源寺，位置有些偏，旁边就是佛学院，有玩耍的猫咪和来往的信众，早晨蚊虫多去时要做好防护，素斋很好吃 ，本人随喜了20元左右，不过里面有一个义工对老人不是很有礼貌，在一个寺院里也能看见人世百态，有和善的有冷漠的有包容自然也有刻薄的，随处能见到带着眼镜的年轻弟子，他们眼中的智慧光芒亦是我们不能理解的吧，本想上去交谈，又怕自己储备浅薄啊。【法源寺一日游】不得不说，法源寺真的是一个分外清幽的地方，也难怪我的同学们都攒得我去瞅瞅。隐藏在小胡同里，绿树成荫，萌猫遍地，香客云集。殿真的不算多，但是每一个都非常有看点，旁边就是中国佛学院，这边还经常能看到僧人进进出出。据说法源寺腊八会施粥，而且貌似味道还不错？一座法源寺，半部中国史法源寺的咪大多慵懒闲适，永远在沉睡状态地铁菜市口站出来，穿街走巷就到了门口，售票处在左边。初一十五居士凭证免费。门口有要饭的，看相的。里面猫不少，门口的白猫比较安静，里面的三花母猫和灰色公猫打架。唐朝的寺庙经历过多次复建。里面的石碑也没加防护，有的破坏的比较厉害，感觉不像真的。大殿有和尚开示。每人三炷免费香，不让自带。还有韦陀殿和观音阁。每年必来一次的地方。最早是追随了李敖《北京法源寺》的脚步，唯一一本一气呵成看完的小说。挨着牛街，清净通幽。寺里常见僧人进出，读书时间，三三两两倚在院中，别有一番情致。寺内建筑有相当的规模，据说原迹可以延伸到今天寺后的街巷中。每年春天丁香会时，满寺飘香，流连忘返。特点就是安静！门前的南横街，车辆就挺少的，但也有三趟公交车，很方便。寺庙山门在离大街50米的地方，这50米是一块绿地，貌似还有一个宫殿的遗址，房子没了只有地基。门票5元，进门有免费领香处，都是三只香放一起，可见义工的工作认真。寺内各殿的佛像虽不鲜亮，甚至有些异味，但都是历史文物。总之，适合拜佛或者休闲逛逛。能静心的地方，午后来这里走一走，静得都怕自己唐突惊扰了这座古刹。法源寺位于北京市二环内西南侧，始建于唐代，是是中国佛学院的所在地，也是北京城内最古老的名刹之一。法源寺寺庙很深，有好几重进院。进寺内时，我都小心翼翼的把脚抬起来跨过门槛，生怕踩到或碰到哪儿。进入古刹，顿感清幽、静谧，看到两侧矗立的钟楼、鼓楼、石碑和大树，气势磅礴，这些寺内的古树也见证了法源寺的历史。人们相互说话的声音都很小。2004年中国友谊出版公司曾出版过李敖的《北京法源寺》一书。该小说以北京宣武区的法源寺为故事背景，描述了从戊戌变法到辛亥革命前后，康有为、梁启超、谭嗣同等一批中国志士为中国的振兴所做出的努力和活动。进门处的大量乞讨人员扰乱了入寺的宁静，出来的时候依然会纠缠一番。牛街附近，隐蔽在一堆住宅小区里，对面是一片小树林。门口好多乞讨的，很煞风景。大清早的寺庙很安静，居士和僧人在打扫卫生，诵读经书，还围着佛像绕圈，很虔诚的感觉。号称北京城区最古老的寺庙，绿树成荫。好几只花猫懒洋洋的晒太阳，不知道为啥感觉气氛怪怪的，环境还行，可是人文一般，不想再去了，不如西四广济寺。。。信徒有点儿过了！送礼做法事等等的人比较多，缠着里面的僧人说个不停，有的信徒比较虔诚默默去扫落叶，有的则对于参观的客人有些凶~即便嘴里念着阿弥陀佛可是行为上却又不合适之处，学佛之人应该放下一切，善心修为才是化解一切困难的基础~~~经常去～蛮隐蔽的寺庙，特别特别清净～因为跟中国佛学院紧连着，所以庙里的僧人也都是佛法很专业的～静心的好地方～到了才知道，京城最悠久的寺庙就隐藏在朴实的胡同里。寺门口有乞讨的，乞讨的确是残疾人，这件事不好做评价。法源寺的环境真的是清幽，没有游人如织，不喧嚣，却也不落魄，有些千年历史却依然朴实无华，不像好多原本的佛门净地现在已经沾染了相当浓的商业气息。在法源寺里，好像所有人都自动选择了小声说话，还有人在虔诚地读佛经。寺里有干净的水和猫粮，当然，还有数只干干净净胖胖呼呼的猫，猫竟然也很安静，还会有路过的小僧人来摸摸它们，还有一只花猫跟“网红猫”吾皇撞脸了。在寺里走一走，坐一坐，听听人们念的佛经，在胡同里，有这么一座清幽的法源寺，所有人都很安静，说话很小声，还有人在读佛经？寺里有好几只猫，猫竟然也很安静，随便摸，还会有小僧人来摸摸它们，有干净的水，猫粮，没有人缠着你上香，不喧嚣，不落魄都有种心灵被净化的感觉呢。中国佛学院也在这里，看这里的僧人都好有文化的样子。只是可惜自己不懂佛教文化。她一缘分师姐说每个月最后一个周六都有皈依，很想去但是每每都有事，这就是佛祖说的对我的考验吧！很安静很灵，也是中国佛学院所在地。庙里的猫咪很粘人，值得常去。闹市中安静的古寺，门票5元，门口有很多乞讨者，不给钱会骂人，被吓到了。古寺里倒是安安静静，古树参天，觉得历史的痕迹到处都是，连时间都会倒流了。到处都是绿荫荫的。韦陀平端杵，有一些宿客。寺院里好多猫咪，慢慢走，懒懒睡，给寺院平添了几分温馨。前中后殿分别供了不同的菩萨。寺前有一个唐悯忠寺故址公园，从前的寺庙似乎痕迹不在。清幽的佛门圣地，适合颂经礼佛！去寺里的时候正逢盂兰盆会，虔诚的信徒正随着僧人诵经，不同的生活背景，却是同样的虔诚，令人震撼。所以如果有法会，一定不能错过。猫很多，大多不怕人。寺内收藏有众多历代造像。草木葱郁，丁香尤其多，春天想必很美。法源寺这名字萦绕在耳畔很久了，总算是在好天气看了一遭。好像名声在外的就是李敖的小说以及这里的中国佛学院了，路上还偶遇了几个台湾学生，就一起从教子胡同穿了过来。路上还看到了北京杂技团的门脸，也算是意外收获。门口香花券5元，会有乞讨存在但也不是恶乞（要么是年事颇高，要么是身体残缺，不过没有以恶示人的意思）。迈过门槛，拿上三支清香就可以往里头走了。各个殿堂都有独特的看点，比如大雄宝殿供奉的华严三圣都是明代的佳品，看背光就能看出不少门道；而毗卢殿内的五方佛像（还是该叫毗卢佛像呢）让人联想到河北隆兴寺的铜铸毗卢佛， 山墙上还有砖雕八宝也是值得细看；大悲堂采光没有前头好，不过内容颇丰，算是看出了博物馆的味道。当然不仅限于这些。补充要说的是赶上中午供佛，听着隐隐传来的“ 法界有情，普同供养 ”，看着师傅们忙碌的身影，寺喵们静静晒着太阳， 虽然无常也是热闹。最后在墙上看到了佛学院活动的照片，好像校园氛围还挺浓郁的，据说入学考试要考古汉语、历史、地理、英语、佛学和宗教功课——而考试最大的难度是没有考试范围。哈哈，天下考试一般无情~有意思的地方、很清静、里面古树参天幽静的院寺，慵懒的猫咪，零星的拜访者，想着要是在这样闷热的天气来场雨，就更好不过了。走进又又出，猫咪始终趴在那里睡觉，任凭游客怎样挑逗，我就如此傲娇，睡我的大觉。坐在椅上靠在柱旁，看着从树上飘落的梨花，美呆了。还碰见有摄影师来这里取景，做一个宗教文化的纪录片。清冷的寺院，对于寻求清净的人大概是个好去处，不过想了解历史的我没有看到任何的讲解略微有些遗憾三点半就停止接待游客了，我五点到的跟看门的大爷说了情只让在前院逛逛，不知道是不是因为我去晚了没有收门票，赶上了法式，并不是固定时间有的，所以运气还算不错，里面的人有僧人也有一些俗家弟子，唱经跪拜交替着在牛街清真寺附近竟然有这么一座建于唐朝的古老寺庙，古庙门口是一片小树林，附近的老人会在此打牌下棋，穿过树林，就是山门。看介绍才知道这里唐时叫悯忠寺，到清朝雍正重修又改为了今天的名字。门票不贵，院子里游人也不多显得很清静。里面种了许多树，几只花猫悠闲地游荡，到了各个殿里都拜了拜，心灵得到净化。来过很多次，不过每次都感觉不尽兴。。。很清净的地方 人很多 进门每人3支香5元门票，逛一圈很值。但是门口老有一些乞丐围着...夏日午后，难得的阴天，信步走进法源寺山门，终于得见北京第一古刹的面容。人不多，庭院里很安静，人们说话都是低声的，尽量不去打扰这份清幽。绿树成荫，善男信女在佛像前虔诚的跪拜。院子里有几只颇有佛性的小猫。非常干净，也不怕人，偶尔轻声叫着，眯着眼，继续她们的修行。捧上一本书或是就这么发呆，坐一个下午，心也静了。不管是作为景点还是逛逛的地方。很喜欢这座不是很起眼的寺庙。春天去的时候。满院子会开满丁香。整座寺庙静谧又芬芳。而且还夹杂着很好闻的香火味道，有种木质的香味。让人心很静。人不多。也很安静。时常会做法会。有时可以赶上。觉得蛮新奇。法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，建于唐太宗贞观十九年（公元645年），是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。1983年，被国务院确定汉族地区佛教中国重点寺院。2001年6月25日，法源寺作为清代古建筑，被国务院批准为第五批全国重点文物保护单位。地址西城区法源寺前街七号（近广安门内牛街）一部法源寺，半部中国史。七拐八拐的胡同里，有一座千年古寺。六院七进，宁静的很。寺里有很多猫，非常亲善，随和的能让你摸😄法源寺自其初创至今，已有1300多年历史。据《元一统志》记载，法源寺始建于唐朝，初名“悯忠寺”。清朝的时候，更名为法源寺。法源寺在历史上久负盛名，是北京城内一座历史悠久的古刹。宋钦宗赵桓被金兵俘虏北上，就曾囚居在这里。元二十六年(1289年)，宋遗臣榭枋得抗元失败，遁隐建宁(今福建省建瓯县)唐石山中，后被元军所俘，押至大都(北京)，拒不降元，也在此寺绝食身亡。著名变法维新人物谭嗣同，在刑前，也曾到法源寺一游。那一段刀光剑影的历史，如今也被历史的时光隧道锁闭。不变的，是黄昏中飞起飞落的群鸦以及荡涤心灵的暮鼓晨钟。另，李敖曾写过法源寺的书，有时间去读读。悯忠寺在清雍正（雍正信佛）十一年更名为法源寺至今。贞观十九年（645年），唐太宗自幽州征高丽，不克而返。武则天追感先帝之志，于万岁通天元年（696年）择地迎春门内建悯忠寺，荐福亡殁将士。悯忠寺最后一次大修，是清雍正十一年（1733年）发帑金重修，赐名法源寺，形成了现在的规模。解放以后，这座千年古刹得到政府保护，多次拨款维修。现在的法源寺占地面积6700平方米，建筑规模宏大，结构严谨，采用中轴对称格局，由南往北依次有山门、钟鼓楼、天王殿，大雄宝殿，悯忠台、净业堂、无量殿、大悲坛、藏经阁，大遍觉堂、东西廊庑等，共七进六院，布局严谨，宽阔庞大，是北京城内保存下历史悠久的古寺庙建筑群。据传，李傲还根据法源寺同名发行过一本书，貌似还挺畅销的。使法源寺名声大躁，引来无数佛教信众以及寻幽探古的游客。大门口两列乞丐一字排开，那架势，吓人呢⊙_⊙走进山门，迎面而立的是天王殿，两侧的钟鼓楼掩映在苍松翠柏当中。殿前甬路上有一座铁香炉和两尊青铜狮，铁炉古旧，锈迹斑斑，但造型和纹饰都很精美。天王殿前西侧有一排古建构建，可能是历代寺庙的遗物。最西头是两座经幢。天王殿东侧有一个旁门，两边挂着“中国佛学院”和“中国佛教...
                        更多寺庙不大很安静很好找，但是门口有乞讨的，门票10元。在北京，有一条胡同叫“教子胡同”，本来平常无奇的一条胡同里，深藏着一座历史足够悠久、底蕴足够深厚的【法源寺】～它是北京重点文物保护单位～入内参观的价格也不贵，只要5钱，人也不会特别多，很是清幽淡然的感觉～法学院的所在地，估计是北京最清幽的寺庙之一了。游人不多，门票5元。进门有免费的三只清香。寺庙里有很多小猫，有两个爱心人士拿着猫粮和罐头喂食院内的小猫，每只猫都有她们取的名字，看来是经常来的。这里特别适合拿本书或者发呆。有种能让你自然而然的心静。香客少，带本书，诵经声，鸟鸣声，远处传来的脚步声，没有喧嚣，一坐就是一下午有称“一座法源寺，半部中国史”。唐太宗于贞观十九年（公元645年）昭令立寺，时为悯忠寺，清雍正重修并赐名法源寺，是北京城内现存历史最悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地。乾隆皇帝曾亲自到寺，御书“法海真源”匾额赐寺。台湾著名作家李敖有本小说《北京法源寺》。        冬日去的，佛学院所在地，生活气息野浓郁，很多人和尚再这几生活学习。        牛街顺着胡同走，不熟还挺难找的。门口不乏乞讨。        门票五元，可以领取三支香。冬日人少，十分安静。除了拜佛，里面也有不错的石刻也是文物。         寺庙里猫也甘可爱。赞。心安静。小时候常去的地方，路过了进去怀怀旧。门口有停车场，门票5元。门口都是要饭的，不给钱就好像你心眼大大的坏了像你欠他的，门口收门票的一定要等着把副券撕了。院子不大，半个小时就能看完，就是修了那么多年了，还没修完吗，里面好多居士，说不让烧香，但是有熟人就可以，去的时候正赶上他们在分贡品，上贡人吃，都明白。猫不能摸，佛像不能拍照，想要的清幽没找到，倒是有几只野鸟栖息，我爸说以前庙里都是停灵的地方，就是不知道小时候跟我聊天的老和尚还在不在了。昨天过去了，嘿嘿～前两天开车去大兴，路过进去看了看，法源寺是很有名气的一座寺院，也是中国佛学院所在地。寺院虽然不大，但是非常清净，幽静，古朴，一进去整个心都安静下来，可以免费烧香，喜欢佛教的人可以拜访一下。在牛街边上。门脸不大，进深很大。旁边就是佛学院的牌子。寺里有和尚，做功课，清静，不商业化。门票5元，人不多，寺内只发三根香。法源寺正门对面有个广场，乘凉和各种活动的附近居民比较多，显得很热闹。法源寺比雍和宫要小不少，门票也便宜，但是有不凡的历史，各位朋友可自行查询，故事多多。每次去寺院，都会有一种清净的感觉，心灵得到净化。有历史有情怀。算是当今难得的清净地。地处闹市而环境清幽，很适合来散散步，地方不大，有不少小猫很可爱。法源寺应该是北京市城区内现存历史最悠久最清净的一所佛教寺院，出差北京，抽空过去敬香礼佛。这座有1300年历史的古刹，六院七进，有山门，钟鼓楼，天王殿，观音殿(悯忠台)，净业堂，大悲坛，藏经楼，东西廊等等，规模宏大，神像庄严，据说寺内文物珍藏十分丰富，还有院内的古槐旧碑，每处都充满历史感。可惜行程匆匆，烧香礼佛请法物总共也就呆了一小时不到，其实这里更适合静下心来读读或抄抄佛经，看看景听听鸟叫发发呆，悟悟人间世事百态，修身养性沉淀净化自己。大雄宝殿上有乾隆御笔“法海真源”，我想应该是意思“千万条戒律都是流，内心存诚才是源”，李敖在造访法源寺后题词，“法海真源，尽在于斯”，回上海准备抽空重读一下李敖的小说北京法源寺比较老的寺庙了，北京的很多居士不是在法源寺就是在广济寺，法源寺也会有一些佛家活动干净，整洁，安静，来此观光，学习放下！很喜欢，闹中取静的好地方，有一些野猫可以喂。门票五元，免费赠香，安静的地方，非常干净整洁，静心，寺内有中国佛学院的僧人在进修，寺院很深，鸟语花香，十一点去的，丁香正开，牡丹正艳，闹中取静的修心养性之处，这里提醒某些不自觉的人，勿在寺庙喧哗，勿在寺庙喝酒撒酒疯，以及在庙里吃荤腥。历史悠久，值得一看。几番轮回，方成此身！丁香花盛开的时候，和同事约好中午一起过去逛逛的，就在牛街那边，离着公司不算特别远，门票5元一张，寺庙不算大，我们2个人主要是去看看丁香花，确实我们去的正是时候，丁香花正是盛开的旺季，小院里漂满了丁香花的香味，有白色的、紫色的，在那怒放，里面的丁香树应该是有些年头了，在丁香树里面算很大棵的，据说里面还有一棵上面有很多5瓣、6瓣8瓣11瓣的丁香，真的有，我找到了一个11瓣的丁香，哈哈，以后丁香花盛开的时候可以再来转转；还有就是售票处、寺庙门口总有要钱的老年乞丐，不知道真假，但是我想他们很会选地方，来寺庙的人都是心怀慈悲之心的吧，要到的几率会大些吧；中国最高等佛学院所在。徐志摩曾陪同泰戈尓来过。寺院不大。但清幽得很。清早过去。还未开始售门票。压了现金和蔼地让进去了。只见居士们在打扫厅院。和尚学生们晨起做准备。和尚老师在晨练。很悠闲有序的早晨。恰值丁香满园。很美。《走进博物馆》中国佛教图书文物馆 法源寺参观指南：门票5元 凭北京市博物馆 免票2人次参观时间：8：00-15：30 无休息日2015-11-30法源寺建于唐太宗贞观十九年（公元645年） 是北京最古老的名刹 唐时为悯忠寺 清雍正时重修并改为今名1956年在寺内成立中国佛学院 1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆 是中国佛教协会所属的宗教类博物馆法源寺占地面积6700平方米 采用中轴对称格局由南至北依次有山门 钟鼓楼 天王殿 大雄宝殿 悯忠台 净业堂 无量殿 大悲坛 藏经阁 大遍觉堂 东西廊庑等 共七进六院 布局严正 宽阔庞大 是北京城内历史最为悠久的古寺庙建筑群大雄宝殿正中供奉着“华严三圣” 既毗卢遮那佛 文殊和普贤菩萨像 为明代制作 木胎贴金罩漆 正中的毗卢遮那佛端坐在须弥座上 像高2米 后有光环 通高3.97米 文殊 普贤分立两旁 像高2.14米 这三尊塑像 妙像庄严 雕制精美 在明代塑像中堪称上乘大殿两侧为十八罗汉坐像 像高约1.35米 木胎贴金 为清朝制品 大殿中迤南两清石柱础 作卷叶莲瓣 估计是唐初建寺时原物 悯忠台一名“念佛台” 又称“观音殿” 台基高一米多 周围设以砖栏 殿堂建于台上 此殿结构独特 外墙以十二柱为架 室内以十二柱支撑式样与故宫御花园万春亭相同法源寺里保存着法源寺的历代石刻 经幢等 以唐《无垢净光宝塔颂》《悯忠寺藏舍利记》《承进为蔍福禅师造陀罗尼经幢》辽代的《燕京大悯忠寺菩萨地宫舍利函记》最为珍贵 殿外山墙还嵌有清代翁方网复制的唐“云麾将军碑”残柱基 另有《法源八咏》及《心经》等碑刻 是研究佛学和法源寺历史的重要资料净业堂前有一巨大石钵 双层石座 周围雕海水花纹和山龙 海马及八宝等形象 雕刻极为精美 几可与北海团城的渎山大玉海媲美 净业堂内供奉一尊明代铜制巨像毗卢佛像 高及屋顶（4.58米）共三层 原有无垢净光宝塔 塔建于唐至德二年（757年） 砖结构 高3.3米左右每年都要来几次，平时比较清净，初一十五人比较多今天是观世音菩萨的生日，在这个重要的日子和母亲一起来法源寺放生，回向给在世的人和已故的人。最近虽然杂事儿很多，但天不亮赶一个大早来到这，似乎找到了内心里的一丝平静。      仿佛接下来如有在生活中遇到什么困难的事儿，都可以化解，一切的一切都会顺利，心里突然有了这种感觉，还是宽容，感恩，淡定处世。千年的古寺，有历史，有内涵，值得去！昨天去的寺庙有点点不好找，寺院比较清净，门票5元，其实有些寺庙都不收门票，建议应该取消。寺庙感觉还可以，不是特别大，因为是第一次去，所以还是可以的。因为离家近，所以以后还是再会去的。寺庙里面还有好几只小猫，很可爱.喜欢这个寺院，朋友来接的时候说他小时候是在这片儿长大的，呵呵，我是第一次来…寺院不乏香客，却很静谧。四进还是五进还是六进院落来的😞忘记了…只记得一直向里拜，一直没尽头…感觉很惊喜…佛堂和佛像都不是恢弘金光灿烂的格调，唐风的渊源，反倒很多木质，石质的佛像，庄严不减，且多了一些历史感和亲切感，让人不自觉的想要一拜再拜…不想说哪尊佛像显神通的事儿啦，虽一路听说也观瞻过了，但不像往玄妙里描述。到是殿里有位大拜的阿姨问了我没吃午饭，把她的干粮给我了，说是她们自己做的，特别慈悲，我绕佛三周，第一周拒绝了，第二周不好意思就赶快接了，情况有点好笑，阿姨会不会想这姑娘怎么说不要又回来了😅…总之，特别温暖，特别感激…感恩和祝福这位阿姨夏天时和爸妈一起转去的景点，寺庙里整体幽静，绿植遍布院内，让人忘记了是在喧嚣的城里，好像穿越后的与世隔绝，偶有见到前来参观的游客，也有来学习探讨佛学的人，也许在这里时间久了会参透些什么吧。至少作为夏天时候的游览景点还是很惬意的。哦，此外，夏天蚊虫多，来时最好喷些驱蚊或穿长衣长裤。慕名已久的地方，在牛街附近。朋友带着我在小街巷里暴走，终于走到寺前。寺门口围着很多乞讨的人，有些煞风景。售票处很古朴。寺内很安静，有人（甚至有四五岁的小女孩）在殿外诵经，让人有种很踏实的感觉。到处都有肥嘟嘟在睡觉的猫猫。法源寺，建于唐太宗贞观年间，是北京最古老的名刹，建国后在寺内成立中国佛学院，是全国重点文物保护单位，离住处很近，步行10分钟，门票5元，这里完全没有被商业化，古朴的寺风保持着最本真的味道。寺内并不大，全程下来一个小时就差不多了，拜佛叩首，祈福新的一年平安康健。在一个雾霾天一个人逛到了这儿，不是在临街，隔了一块像是小公园似的，据说是唐寺的遗址。门口很神奇，山门前面都是在打牌聊天的老太太。过了山门是在寺门口营业的乞丐，过了天王殿，又是佛学院的师傅们，看起来矛盾又天然。周三下午去的，菜市口地铁站下车，人不多。幽静，神秘，不喜欢香火太旺的一大堆旅游团的地方。这里还有很多文物古迹难能可贵！人不多，进去的时候没人检查门票，出来的时候才发现需要自己主动买票，很是汗颜。这里是中国佛学院所在地，我去的那天只有两三个游客。寺庙不大，但有很多进院子，一般佛教寺院有的殿这里都有，就是规模不大，也不像其他寺院装点的富丽堂皇，应当是潜心修禅的好地方。春节去的，和人头挤挤的白云观比起来，这里简直可以用”门可罗雀“来形容，这还是春节呢，平时估计都没人来吧。乃至到了门口我都怀疑我走错地方了，怎么说这也是一个全国重点保护景点呀。不过正是因为这份清静，让我也很喜欢这里。大家都很安静，佛堂里有阳光，暖暖的。不少人就那样静静地坐在蒲团上，或是默念，或是打坐，或是看书，感觉非常非常的祥和、宁静。寺庙里有好多肥肥的野猫，有一只特别会挑地方，挑了中间的一个蒲团在打瞌睡。而拜佛的人们也都不去打扰他，转而在旁边的蒲团上礼拜，真是很有爱的一幕。唐代古寺 原名闵忠死 相当于烈士陵园 后毁于辽时幽州大地震，经由元明清时期反复修建扩建 以及民国后的各种 有了现在的模样。不远处就是伊斯兰教的学院，几乎是紧挨着。中国佛学院也在这里好像。4月有丁香诗会，我去这天元宵节，烧香拜佛的与雍和宫比不多 但庙里已经显得嘈杂了门口要饭的丐帮 无一不是脸色红润腿脚便利的大妈 不给钱会跟着你拉拉扯扯的要钱。庙里既然不管 我想也是给各位修行的人一个机会 所以最后给了20 要他们坐齐整了拍照。入口处负责问询咨询的大爷非常有风度 无论从买票到庙里典故或者佛学讲座信息 都能指导。庙里最老的物件是大雄宝殿左右柱子下的两个石装 唐朝的物品 铁圈圈着 不给拍照 另外那些红栅栏围起来的石炉石钵也是古物法源寺门前有个小街心公园，老人孩子都在这休闲，寺门前的影背还是挺显眼的，但也已经隐隐透出萧索之感。法源寺的门票很便宜，才5元，门口乞讨的实在很多，这种现象在各个寺庙都很猖獗。法源寺其实是一座颇有历史的佛寺，始建于贞观十九年，唐太宗东征归来为阵亡将士祈福昭示建寺，所以原名悯忠寺，明正统年间曾被赐名崇福禅寺，最后于雍正十一年被改赐名为法源寺，虽然法源寺的名称沿用至今，但寺内悯忠阁依然提醒着人们建寺的初衷。法源寺平时并没有太多游客，香客和虔诚拜佛的倒是很多，一般都默默念经，所以寺里很清净，藏经楼的后院更是基本没人。今天休息下午去了法源寺，三点半进去的，还有半个小时就不让进了！3:30闭园，十几年前去过一次，都忘记了，就是有印象是唐朝的古寺！里边很安静！不错溜达一圈！每年的大年初一陪信佛的母上大人来这里进香、拜佛吃素斋是家里的保留项目，年年都来，一次不落。法源寺的位置在南横西街中段，最近的公交车站应该是教子胡同南口站。地铁是4号线菜市口站下车往南走大概700米右转再走300米就能看到。门票5元，凭本人居士证逢初一十五免费进香叩拜。下面是从搜索网站摘录的法源寺的简单介绍：法源寺始建于唐朝，初名“悯忠寺”。贞观十九年，唐太宗李世民为哀悼北征辽东的阵亡将士，诏令在此立寺纪念。武则天万岁通天元年才完成工程，赐名“悯忠寺”。安史之乱时，改称“顺天寺”，平乱后恢复 “悯忠寺”名称。辽清宁三年，幽州大地震时，悯忠寺被毁。辽咸雍六年奉诏修复后又改称“大悯忠寺”。明朝正统二年 ，寺僧相瑢法师募资进行了修葺，易名为“崇福寺”。雍正十二年，该寺被定为律宗寺庙，传授戒法，并正式改为“法源寺”。1949年以后，这座千年古刹得到政府保护，多次拨款堆修。1956年，中国佛学院在这里成立。1980年，创办了“中国佛教图书文物馆”，使之成为佛教文化和佛学研究的中心之一。法源寺占地面积6700平方米，建筑规模宏大，结构严谨，采用中轴对称格局，由南至北依次有山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、净业堂、无...
                        更多刚走进去就有浑身舒畅的感觉，隔离了外界的喧嚣吵闹，争斗纷扰，周身浑然着安逸和平静。法源寺门票5元，也没有雍和宫那么热闹，但是正是这种清净让人舒适踏实。法源寺里有好多大树，松柏，古松，侧柏，竹子，它们吸收灵气，朝拜人的心意茁壮成长着，也就是这个季节，不然肯定是一番郁郁葱葱的景象。各个宫殿走过之后突然很想到长廊里坐坐，一边晒太阳一边听房顶大树上起伏的鸟叫，一边看着慵懒的猫儿惬意的漫步。安静的就想一幅画，让人想在这里学习，融入。当时是慕名李敖的《法源寺》小说而去的，位置不太好找，走进胡同，要走一段才能够见到。门口位置比较喧闹，有一个健身广场，人不少。法源寺里面比较安静，年代比较久远，环境还不错，人不是太多，自己对宗教不是太感冒，一起的朋友倒是很感兴趣在里面烧香拜佛，烧香的人还不少。西方情人节，却来了一个东方信仰胜地。法源寺，位于宣武门外教子胡同，年代久远环境清幽。在这佛门圣地中闲逛也是别有一番风味。寺院从外面看着并不起眼，没想到里面空间宽广，从大门到内间共有四个大殿，最后一个大殿里供奉的观音非常著名。观音面容慈祥，似是普渡众生，愿在这里可以了却烦恼，心无杂念。正午阳光明媚，一片鸟鸣，一只野猫，一阵钟声，让人想起胡兰成的诗句“岁月静好，现世安稳”来北京，总是要来庙里拜拜的。正好旅游淡季，肃穆庄重。很美很幽静，非常适合去放松心情被猫袭击 打疫苗 2000不说赶上出差全国找打疫苗的地方 怀的孩子因疫苗没了八字不合不再会去的地方历史的发生地 ，很值得去参观 ，。进去以后感觉门外的喧闹在这里被消声，那些类似于西安风格的塔碑在述说着岁月，也给予我们内心更多的我宁静。刚好是初一去的， 有斋饭，很多人排队，家里人不想排队，郁闷，本人还是挺想吃吃吃的。寺庙不大，但是很有感觉。琢磨这里离牛街不远，来逛完刚好去吃东西。去的时候4点了，寺院本来要关门，然后看门的大爷看见我和一个外国人，就放我们进去了。去的时候僧人正在上课，问了下看门大爷，说每天下午4点都会有晚课，就是最近天冷~~站那还是蛮冻的应该晚课还有一部分经行，会绕着院子走一走，刚好带着朋友来围观下。虽然也没能进去殿里面~平静优雅，庙里打扫的很干净，院子里还有几只猫很是可爱据说唐太宗李世民建造，徐志摩带着泰戈尔去过。李敖小时候常来玩。下了地铁一通绕啊还是遇到一个佛学院学生才找到路，至于他遇到我们的时候手上提了一盒啥米和一杯啥米我就不说了。我是个俗人不知道佛学院学生是否能吃荤的。。。里面环境很好很多大树，鸟儿一群群飞来飞去，可能是因为居士们每天都喂吧。人们都很宁静，据说丁香开放时会有法会，还是很不错的地儿。那边的小狗似乎长期被人们善待，一点也不吵闹见了人就温柔的低下头等着你摸摸它，很好的氛围啊。个人非常非常喜欢的寺庙，不大人稀，最多是佛学院的弟子.但有那种说不出的氛围，在里面恍如在别处法源寺位于牛街那边的教子胡同里，门前有个街心公园的小广场。院落不很大，虽然在城里，但是闹中取静。门票五元，人不多，没有那么商业，是个清静地。在里面走走看看坐坐，很静心。这里还是中国佛学院和中国佛教图书文物馆所在地。听说这里的丁香很有名，下次在丁香花期时再来。很安静，可以溜达下。城区有这么座寺庙，很特别安静极了，有几位虔心敬佛的香客。值得去。很大的寺院。周边的胡同，门前的小广场花园，都保留了浓浓的老北京味道。家里很多人都从这里拜的师傅，院子里面不大，几个大厅，古树的印象很深法源寺建筑规模宏大，结构严谨，采用中轴对称格局，由南至北依次有山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、净业堂、无量殿、大悲坛、藏经阁、大遍觉堂、东西廊庑等，共七进六院，布局严正，宽阔庞大。     游法源寺的最佳时间是春末夏初，那时的丁香号称香雪海，曾与崇效寺牡丹、恭王府海棠一起并称京畿三大花事。直至今日每年宣武文联还会组织一年一度的"丁香诗会",春日里,花树下,品茗吟诗,也是人生一大快事.     后院藏经阁前两株海棠,有着这样的传说,每年依花开繁盛可示国运,当年周总理年年携夫人前来赏花.     法源寺目前为清代古建筑，最初建于唐太宗贞观十九年（公元645年），是北京最古老的名刹之一，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆.      早年间,观音殿供奉一尊元代铜质千手千眼观音站像,每遇国家有难便会眼中流泪,净瓶洒水.2003年非典过后,我去了一趟,看见玻璃罩内,观音像底下的红布都湿透了.      观音殿院内东南方向的那棵树也曾是一景,叫藤缠树树不死,藤树都长得很茂盛      两棵树中间的台阶上,也就是毗卢店的后面台阶里,仔细看镶嵌有黄金,援引,佛门偈诵中的"接引上金阶"      法源寺对我而言,就是像是个宝藏,闲暇时,有意无意间都会得到一些宝物,这里供奉佛宝,法宝,僧宝.是真正的三宝.路线：专30,53,专13，133教子胡同南口下车往回走；10,717,88，48礼拜寺下车，穿过春风社区，大顺堂一直往东。很清静的地方，喜欢，坐坐挺好的现在这个寺庙里的人都不和气,售票的,检票的,居士们,都与出家或者念佛人的样子相去甚远,变质静谧且安详。小雨里，值得坐一坐，对着香火。很喜欢法源寺，非常清净。这里每月都有举办皈依，想皈依的化在每月最后一个周六早点排队登记即可。另法源寺的斋饭很美味，白菜，土豆，芹菜，萝卜，炸豆腐等烩在一起，打饭前随喜一点钱，打饭的师傅都非常和蔼，吃的多会多打一些，寺院11点就开斋，因为过午不食，所以吃的早，吃斋供养，吃相要注意，不要翘腿什么的。很喜欢去法源寺  环境清幽古树参天  还有温顺的小猫  看着来往的僧人感觉很好  经常在寺院一坐就是半天  前几天去寺院  看到看护悯忠阁的义工有一些不文明的举止  一个自称天津宝坻的女义工当着游客的面  一口痰吐在悯忠阁围栏的角落里  在门口不停打电话  有一只小猫想靠近她  特不耐烦的呵斥小猫  无意中发现悯忠阁侧面围栏下面有吐的葡萄皮  我还以为是义工特意给小鸟放的  后来看到另外一个义工一脚踩在围栏下面 手里拿着一盒葡萄边吃边吐葡萄皮  法源寺的垃圾桶都不放了  如果有垃圾可以自己备一个小袋子  垃圾装好走时候扔出去  进来的游客都能做到  寺院的义工做不到?  义工也代表着寺院的一定形象  在公共场合注意一下自己的素质修养  5星给法源寺  义工0星绕啊绕啊绕，去到了已经关门了，进了大门在做普佛，有机会再去吧傍晚散步路过，门口有个老奶奶在乞讨，给了十块钱，门票五块。走进去时，里面正在诵经，站在门口的香火气息中，闭目伫立，很安静的感觉。旁边的小猫咪也在听着佛经，我们一同思考人生和猫生。千古名刹，超级喜欢，有机会一定还会去这里的志愿者非常狂，佛门之地，一点善心没有。不会说请，几个手势轰你没商量，极其不耐烦，好像只有你信佛的比较高贵是的。有些外地大老远跑过来，不管是了解历史，还是膜拜也好，你都要以善为本，客气对待。这样的接待方式有辱佛门清净之地。法源寺，又称悯忠寺，位于牛街教子胡同南端，是北京城内现存历史最悠久的佛寺。始建于唐贞观十九年（645年），唐太宗诏令于幽州城内建寺，以悼念在东征高句丽战争中阵亡的将士。万岁通天元年（696年），佛寺建成，武则天赐名为悯忠寺。清雍正十二年（1734年）进行了大修，钦定为专司戒事的皇家律宗寺院，并赐名为法源寺。此后的乾隆四十三年（1778年）至四十五年（1780年）又有过较大修整，乾隆帝在大修完工后亲临法源寺，赠送了“法海真源”牌匾。目前为中国佛学院和中国佛教图书文物馆的所在地。北京法源寺学佛群 412045911法源寺QQ群为学习佛法的弟子，提供一个方便的交流学习平台！应该对大家不收费才对，如果佛家都讲金钱拿什么行善。在很深的巷子里，很正规的寺院。附近有谭嗣同故居最好！静静的逛，仔细的看，安静的听……寺庙很好，很早就在这里做的皈依，也不知道是寺庙的工作人员还是志愿者，还是居士，我觉得太差劲了，说话太没有素质，你是工作人员也好，志愿者也好，居士也好，你根本没有慈悲心，如果是这个样的人，你也不要在这里服务，人不可能不犯错误，有的时候是无心的，你们这里的人就不能好好说话吗？丧的谁呀，你也不配在哪里工作服务，希望你们好好抓抓你们的服务态度老人在牛街住了一年多还没来过这里，于是全家出动过来玩玩。停车：门口有停车场，8元每小时，我们停在了附近的胡同里，免费~门票5元，里面不大，不过有很多虔诚的拜佛者，人不多，就当找个地方逛逛了~我们作为游客就是来参观参观~不用专程来，离得近过来看看就行~来寺院礼佛，巧逢盂兰法会，还吃了斋饭～着实不错的南城寺院，闹市中清净一隅。很安静的寺庙，是诚心礼佛的地方。感谢路遇的主动指路的好心人。由于是佛学院的地盘，有很多信众来活动什么的，搞的寺院里相当不清洁和不清净，而且老师学生都生活在院里，所以生活气息大于文教气息。五六进院落，也是真大，而且免费参观，停车最好就大路边上交费吧，开到小胡同里是个不明智的选择哦门口有骗人买香烛的人，这点真的不太好。入法源寺内很清静，而且寺内真的挺大规模的。每间寺都整理得干干净净，还有野喵出没。还有大师在给信佛之人传教~人不是很多～但是比较倒霉的是遇到一个有问题的人～一直不停的大声说话～太影响环境了～不是很大～没有想象中的好～不过城里边也不勉强了文青值得一去，反正也不偏，附近有各种小吃馆子，有历史。离地铁站有段距离，不是很好找。如果是看风景可能会失望。但很清静，人不多，还是很幽静的。11点15分进去的，11点35出来的，地儿不大，环境舒爽宜人，每月初一十五有斋饭。风景很好地方也蛮大就是有些不好的现象让我小小失望去过很多大大小小的寺庙，第一次赶上隆重的佛教活动，信徒居士众多。本以为人很多，去了才发现人非常少。环境很好，很安静，适合出家人修行。院落不大，朴实无华，有一种回归自然的感觉。喜欢安静的人值得去看看！千年古寺，乾隆来过，戊戌六君子来过，徐志摩陪泰戈尔来过。李敖的《北京法源寺》得到过诺奖提名，尽管错过了丁香花期，还是值得一游。幽静～很美！静心的好地方～以后要常来，可是没有看到丁香花啊～门票5元不算贵呀，光看看丁香花就值回票价了。何况还有大雄宝殿里明代木造像和天王殿里的明铜造像，工艺很是精湛。丁香花株主要集中在大雄宝殿和悯忠阁之间，不负盛名，很香，很美。庙里边真正的修行和尚素养是很高的，也很和气，就是那些蹭饭吃的俗家大妈，还有门口那些奇形怪状要钱的乞丐，简直是太讨厌了。想看丁香花，据说这里的丁香花很出名，就和朋友来了，五元的门票，地方不是很大，在胡同里，不太好找，坐地铁4号线，走了一段路，打听着找到的，来的比较早，这里的丁香花还没有盛开，但已经很美了。今天是农历二月十九观音诞，寺里特别热闹。吃过斋饭后，拜了观音菩萨，然后在前院后院赏丁香花。花香浓郁，佛境清静，自我参悟，妙不可言。第一次吃斋饭，非常好奇，大烩菜米饭和粥，大烩菜里有白菜粉条、老豆腐油炸豆腐、木耳黄花、五香花生豆、土豆，既朴实又好吃，反朴归真的赶脚。香客们带了很多鲜花和供品，把佛殿装饰得特别漂亮。丁香花盛开的季节，人少景美，愿你也能找到五瓣的丁香花丁香花都开了，确实是个让人静下来的好地方位于西城区南横西街路北,初一、十五香火都较旺的寺庙，离牛街较近，周边大体住的都是回民，平时会是个很干净安逸的街心花园，晚饭后有健身散步的居民，特别喜欢秋天的景色，那一片片金灿灿的黄叶子，在夕阳的照射下明媚亮丽，又不会刺眼，是周边居民的福星，也是当地附近的风水保障。法源寺就在街边，无需购票，直接近入，边上还有一些过去没有拆完的平房，想来个居民胡同游也是可以的，再往西一站地就是传说中的牛街了，好吃的小点、熟食，下午茶，一个不能少，感觉都是棒棒的，带上美丽的心情来这个小歇散步，看看夕阳，那感觉也是醉了~~好棒啊，有空我要去看看，用一位明星的话说:哎呦，还不错，哈哈，您懂的下了地铁走啊走 走了好远都没有走到…… 走差了有返回来 门票五块一张 进了门发现法源寺修缮了好多 进门看石碑的时候有居士给我讲法源寺的历史 还是那个大店的台阶是金子做的…… 很多和尚居士在里面修行… 门口的老太太和我说七月初七浴佛节你要来哦这个地方，感觉没那么铜臭味，值得来很喜欢，但当时去时不知道有这么多故事，感觉很有佛缘的地方。听了晚课唱经和礼佛，很不错。树木，寺庙，禅意古意十足的地方。总体感觉一般，内部管理应该比较混乱，杂物乱堆为嘛给这么高分呢？这是北京最老的寺庙，是中国佛学院，有很多义工，居然异常清净。不像某宫！有最大的银杏和最美的丁香，还有很多义工…即使没有宗教信仰也能感觉他们的善。第一次来…早晨来的，很清静，喜欢这里北方寺院的风格不是很能理解。算是一个特色吧。环境清幽，香火旺盛。。。。。。应该就是李敖写的北京法源寺吧，比较庄严肃穆第五批的全国重点文物保护单位，始建年代能追到唐代。在现在一个回民聚居区有这样一个汉传佛教寺院很有反差感觉没想到南城里还有这么个不小的寺院，人很少，门票便宜，环境很肃穆，有一些年轻的虔诚的信徒，一直不停全身的叩拜。香火算是一般般的，但是清净感觉很好。里面还有一些小猫，有人供着猫食。地方有点难找。里面有几棵古树，很有感觉。比想象中的大一些。一些文物很值得来看成内能有如此僻静之所，实属不易。票价5元很便宜，绿植，鲜花盛开，环境还是很幽静的，很喜欢。地方不大，历史很悠久，寺院很静逸，庙内的丁香味道淡而幽香每天早上都起来 到这里锻炼 好多大爷大妈 都在这边 锻炼身体清净之地。于闹市之中，佛教古寺，竟自在。午后闲暇，晒太阳，看古树和僧人，还有猫。人不多，却颇虔诚。法源寺，京城第一古刹，900年前，宋钦宗在此坐牢；600年前，永乐帝照它建御花园；100年前，戊戌六君子在此停灵……如今，地处宣南闹市的法源寺，作为中国佛教最高学府，已洗却红尘，唯余香阵阵。直应了那句偈语：圣解凡情俱坐断，昙花犹放一枝新。法源寺已有1400年历史，最早由唐太宗李世民修造寺庙，当时命名悯忠寺。到了清朝，乾隆皇帝有感于法源寺悠久的历史，在寺内写下“最古燕京寺，由来称悯忠”的诗句，从此奠定了法源寺No.1的地位。他还题了一幅“法海真源”的匾额，至今高悬在大雄宝殿之上。打那儿起，悯忠寺的大名就改成了法源寺。值得一提的是，到了明清两代，当年杀气腾腾的牢房，却因花事著名京城。开始是海棠，后改为丁香。清代的宣南诗社曾经来这里赏花。康乾以后的诗人，像林则徐、纪晓岚、龚自珍都曾在此留下过足迹和诗篇。1924年，诗人徐志摩还曾陪同印度诗圣泰戈尔来寺赏丁香。由此法源寺的丁香更是蜚声海内外。kiwi tour不是很出名的地方，所以人很少。路过，哈哈，来牛街玩，看到了，好像在装修！门票五元 感觉很不正规 收票卖票的全都是普通话都不会说的外地中年男很安静的一个地方，很有特点，环境很好！很安静，人很少，寺庙就是要有这种感觉才舒服。比较喜欢。里面有三只小猫。很有灵性。感觉很好 很安静 猫咪很多 还有个放了很多各种饲料的空地非常清净之处，没有商业，没有浮躁，只有敬佛的气息，喜欢。先是看了李敖的书，然后买了一本《北京秘境》，里面都提到了法源寺~售票窗口好复古啊!寺院很有岁月的味道，人不多，漫步其中感觉格外沉静。下午四点多，主要几间供奉佛像的房间就开始关门上锁了。刚去过。清静地界。名寺风范。烧香的少。环境很好，少了功利，但里面算是维持秩序的大爷特别苛刻，训斥不懂规矩的香客…听着心里别扭…幽静，静谧，闹中取静的好地方！！非常幽静，很有佛门清净地的赶脚。廊下有人坐着看书，有人逗猫。是我非常喜欢的地方，一年中已经去了几次。听说了很久，一直没有时间来。终于在9月28号的这个秋天来了。在胡同里，我比较笨，找了好一会才找到。整个寺院给我的感觉很好，很宁静，很舒服。不时有和尚在走来走去。据说初一十五很多人来吃斋饭，我怕人多人挤。据说非常灵验的，我虔诚地拜了。。。。。还没进去过，外面看有些些荒凉 。很清静，好像5块的门票吧~里面很多流浪猫，都很干净，有人定期喂食~赶上下雪进来，景色不错地方比较小，环境显得比较乱，草坪维护的比较糟糕，流浪猫在这里悠闲的散步，有人投食。最后一进院落是藏经楼，不对外开放，显得很有气势，不时有和尚出入，因为此处还是中国佛学院所在地。人不算太多，地处闹市中的僻静之处。因为李敖的〈〈北京法源寺〉〉知道了这里，这里真是静谧，不嘈杂，不商业，还可以看见潜心修炼的和尚。这才像个寺庙的样子我皈依的寺院，很喜欢这里，僧人经常在绿地上撒些鸟食，供来往气息的小鸟进食。春天的时候丁香开满院子，很香，幽静的地方，不嘈杂，不商业。北京城里最喜欢的寺院了，丁香开始满院的香味我是学文的啦~哈哈~所以感觉这个寺是一定要去的~很世外桃源的感觉~周围再闹~一进去就安静了很清幽 师傅也很好 之前还送了我几本书 谢谢您走进寺院，世界都安静了，仿佛俗世的喧嚣从不曾侵扰，古朴，典雅，宁静。每到特定的时段都有僧人唱经，悠扬的乐曲，庄严的经声，让人不由地肃然起敬，涤荡心灵，重归纯净。我真不知道用什么样的语言才能描绘它的美好。很幽静的寺庙，一般人还真不知道，这可是老北京最老的寺庙之一，旁边就是北京佛教协会，大家可以来转转，里面还有猫咪呢中国最高佛学院，历史悠久，文化底蕴深厚，铁打的寺庙流水的僧，多少高僧大师在这里修行过，蕴藏着智慧，真理，还有我的童年，都深深的埋藏在此法源寺,记得寺庙里不是很大的那种,但是里边就是寺庙的布局.比较古老的,名气也不小.还记得小时候,有一次过年的时候,跟着亲戚去到这座寺里撞钟,钟声好好听,传的好远,那会儿的BJ还没有现在这么多的高楼了,...初一十五过来这里烧香的人还是很多的.平时还好.门票是五元钱我只去过一次这里.这个寺庙票价出奇便宜，只有5元，让我感叹在北京还是游览宗教场合感觉更美好一些，和长城、故宫之类的地方相比，宗教场合的票价要低了好几个档次，最贵的雍和宫也才25元~~~~好多都是不要钱，或者像这里一样只是意思意思一下。法源寺春天的丁香花也是北京很有名的了，里面环境很好，幽静淡远，让人一下子就安静下来了。有很多大师和义工~人都很好很nice.小小的寺庙,别有情趣,并有一些历史人物的足迹,还是值得一去的地方法源寺历史悠久，寺庙不大但名气很大，隔壁就是中国佛学院，出家人最高学府，进进出出有很多出家的和尚大学生！法源寺历史悠久，在菜百对面的胡同里，门票5元，里面比较安静和外面相比就是世外桃源，初一十五人比较多。静美，古雅，而有亲近的味道喜欢这里~~~~~~~~~~喜欢那几块石碑这个寺是唐朝的，离街道远，所以更加清净，没什么人，人在寺内特别平和，就只能听见鸟叫，（可能我工作日去的也有关系），景色相当好。法源寺是中国佛学院，位于牛街旁边，每初一和十五可凭皈依证入寺，其余时间需要买票班里佛教课上老师带着去的，参观的比较详细，还观看了一场法会，春天时候去比较好，法源寺的丁香花特别有名的就环境来看，在城内的寺院中算是数一数二的，古木参天，幽雅安宁。今天是十五 正好赶上请佛和放生 人很多 香火挺旺的吧其实是来看古建筑的 据说寺里百分九十五的文物都是真的 很少仿制品极为安静的一个去处，非初一十五，僧人跟义工平静而安然的脚步在周围来来回回，一两只懒猫在殿外歇脚，墙上有陶渊明的诗句，结庐在人境，而无车马宣。这个下午，能有心境来体会这古刹清风，仰望风华历经的古树佛祖，忽而懂得放下与舍有多么重要天王殿前，一堆张口＂啊大海＂，闭口＂我梦见＂的臭狗***诗人集会。一堆帮闲里，有个年轻女失足，欧也，女施主，粉色牛仔裤，大腿修合，肉丘圆满，有大欢喜。佛门净地，岂容尔等妖孽群P！待小衲舍此肉身灭蝶。来往黄衣僧众络绎。几乎每年的大年初一都到法源寺烧香 愿意的话 可随信众领一顿斋饭 如果有出行安排也会提前来参拜 大日如来佛雕像前领略唐密之精神 近一年多来有翻新 少了很多古朴的味道最开始是从李敖的书知道的，开始没找到售票点，后来才找到，只要五元。里面很特别，没有很多的香火，僧人义工都很随和，最好的是大雄宝殿里面可以随意坐，在佛祖脚下坐一会很是清净。门票5元，冬天去的，没什么人，寺庙很小，香火不旺。门外很多乞讨者，见人出来就要钱有个朋友信佛的，他说经常去牛街边的法源寺，天气好的时候坐下来晒晒太阳，聊聊天。心中平静。跟着这个朋友来过，之后自己出带朋友来逛过。香火不算旺，但干净 古朴 安静。很多年前去过，据说里面的佛像是慈禧的样子造的，特意去参观的。环境很好，很喜欢。门票五块钱，里面挺大的，房屋很有年头了。门口有卖香火的。还有一个一直追着我让我算命看相的。清静古朴，门面不起眼，里面建筑颇有气度，新修的寺院比之不及。门前的唐悯忠寺故址现在是绿地，社区老人聚会场所。没什么人，挺安静的，每年春天都有丁香诗会，有念诗的，有写书法的，书上说法源寺的丁香号称香雪海，实际真不多，因为这里面积就不大法源寺的丁香还是比较有名的，每到丁香花开的时候，我就会带着相机过去拍几张，在牛街里面，第一次去的时候不太好找法源寺位于北京宣武区教子胡同南段的法源寺前街，是中国佛教图书馆之所在。民国时期，该寺就是北京城内最大的停灵寺院之一，还曾被军队占用过。1956年中国佛教协会在法源寺设立了中国佛学院，还召开过亚洲地区的佛教会议，是国际佛教交流的重要场所。不过文革期间，寺里的建筑遭到了严重的破坏。包括房上的屋脊六兽、地面的唐宋古碑、殿内的佛像雕塑，都鲜有幸免法源寺是我这个帝都土著非常偏爱的一个小公园，热爱的大公园大概北海算一个，小的里面法源寺也是排的上名的。初识法源寺是因为那本李敖的小说，北京法源寺。人都说一座法源寺，半部北京史。所以才过来这里看看。这地方很小，还有些偏僻，也很特别，在熙熙攘攘的牛街附近，竟然还有这样一个很安静的所在，实属不易。虽然李敖的小说大概销量不错，但是却也没有给法源寺带来什么人气，没有游人如织的感觉，只是偶尔三两个游人进来。这地方非常适合现在去，春天刚刚冒头却也要很快过去，乍暖还寒。惊蛰已经过去，万物开始复苏，却又是懵懂的状态，这感觉再适合这里不过，闹市中一片净土，和周围似乎格格不入，却也如此和谐的共存了这么久。趁着天气还没到初夏，赶快来看看吧在牛街附近住，想着总在北京晃悠，这次去一个从来没去过的地方吧，没想到在小小的地方的寺庙居然如此有感觉，记得有阳光，空气里散发着一种节日之前的味道，有红灯笼，人不多，还有几只猫，额，身材很肥硕，性情很温和，儿子非常喜欢很有意境的一个寺庙，很安静，人少，据说是主管戒律的，香火不算旺盛但是据说很灵很不错，不大，但很有意境，没有推销，没有人要你买香，没有募捐，一切都只有你自己，遇到的人也很和善，儿子和一个偶遇老奶奶玩了半天，老人家带儿子拜佛，进香，还说要让小孩觉得有意思，不然下次就不会来了。           第一次拜佛让自己的心也一起静下来，觉得有些不一样马年初雪去法源寺，雪压苍松翠柏银装素裹，作为中国佛学院的法源寺在嘈杂的市区里显得格外宁静，喜鹊登枝，极具佛气。唐代始建，历史悠久。门票五块，不漫天要价。里边处处都透出古朴，挺不错的。从小学开始就经常来，法源寺还招收专科学生攻读佛学。有一次开会认识了主管的老师，他很热情告诉我以后去法源寺可以直接找他~~~很清幽，很宁静的一个地方，遇到两只流浪猫，也很温顺。有时间会再去。闹市中的一片净土，静逸的一旦踏入就不愿意出来，在这里可以皈依，经常去很喜欢。少了雍和宫门外的兜售香火的小商小贩，因此多了几分宁静，跨过不大的庙门，进入庙内，方才知屋宇崇丽，别有洞天啊，一进一进的院落层层舒展开来，晨钟暮鼓，心灵获得超度。这是一座古老的寺庙，最早建于唐贞观年间，为的是纪念征伐高丽死去的将士们，因而名曰“悯忠祠”。旁边是佛学院，应该是出家人的最高学府吧。知道法源寺，应该肇始于李敖的同名小说。一直以为是一座小庙，没想到很大啊，非常不错。周围住宿的居民们，能否在这奔波忙碌的尘世中感受到片刻心灵的宁静呢？很多重大的节日都在这里举行。开斋节的时候十分热闹，附近几条街道都会封街，公交车都不可以过哟。。不愧是源，属于北京极少数不那么功利的，在闹市里的一片净土，走进去就感觉与世隔绝，让人觉得心静，非常喜欢很好的寺院，很清净，人不多。中午有免费的斋饭，看到好多人带饭盒来领，据说很好吃…最好有人那带着讲解，因为很多地方一般人不注意。门口要钱的大爷大妈很让人无语…给少了不乐意，给一个剩下的都围上来了…而且直接拉着不放！建议多带点零钱。闹市中的世外桃源。干净，安静，静心的好地方。就是要门票，有点儿那个~环境极幽静，闹市中很难得。春天有花香，夏天绿荫蔽日，秋色也宜人。想静心来里面转一圈，发一会儿呆。在宣武区不是很著名、里面和尚很多、烧香的味道特别浓、估计逢年过节的时候应该人会非常多那天从礼拜寺出来，就一路寻着走过来，很喜欢这里的一切，院落很大像一般的寺院格局一样。大雄宝殿，钟楼鼓楼，里面还有一些文物古迹，光靠自己是看不懂的，可能事先要做些功课；所不同的是，里面有许多许多学生，这是我比较好奇的，在现今社会里还会有如此多的学子，外表都穿着应该是佛袍吧，内心会是我们正常人吗？也可以结婚生子吗?不了解啊，也不能乱说话。不过还是很喜欢里面的环境，静的很哦，如果有时间或者有爱好可以经常光顾到里面净化一下心灵，没有人打搅你。斋饭本人没看见，不过我去的时候已经过了午饭时间，对它只是好奇，好想试试自己吃斋饭的样子和心情，看别人恐怕看不出啥来。不懂就不要哈说啦。门票五元钱 非常的好 里面有个叔叔在那里摆了很多佛教的书 可以去那里请 而且里面很清静 还有很多小猫 小猫的性格都特别好 很亲人 可能因为在寺院里呆久的原因离得近 经常中午来遛弯 门口的银杏树很漂亮 金黄金黄的 寺里很清净 大部分时候都鸟语花香的坐落在牛街附近，五票五元。可以感受到清净的地方。中国佛学院所在，非常殊胜。外面看起来寺庙很小，但是纵深很长，虽不起眼，但是香火很旺，不显凄凉。对于我这个不信佛的人也觉得是个不错的地方，很推荐，门票也不贵，有皈依证不要钱。去北京旅游，最意外的收获是法源寺。与周围大拆大建的喧闹相比，来到法源寺时间仿佛停滞，安静到可以听到自己的心跳。这里没有拥挤的香客，没有嘈杂的游人，有的只是真正的佛学:法海真源，阿弥陀佛。离家近，感觉不错。环境好，老人多，适合溜达溜达，溜达溜达。经常去，家人经常去遛弯俺们家附近 对面有一个小广场 感觉还可以挺舒服的一个地方 很有年头了法海真源 悯忠高阁十月的下午 应该这样度过恭香流通的老婆婆 递过香来 阿弥陀佛收票的大叔 会说谢谢扫叶的僧人 不言语龟跌前背包客四处询问 僧人也无法辨认的偈语大猫三两只 舔水 不怕生逢佛进香 恭敬三拜 殿里的大姐 亲自示范 礼佛法僧香炉前的义工 念念有词 投香入炉天井里坐着读书的人 若有所思再一瞥氤氲袅袅 融在黛澈 一时间失神足矣十分古朴清净的地方，是悠然度过午后，潜心礼佛的地方。可能和心境有关，到这里觉得很平静。平常很少来这种寺庙，但听说这里春季开的丁香很是不错，就和妈妈来逛了一下，门票5元，节假日里人不算太多也很不错的小院子，很安静的寺庙，文化气息特浓，很喜欢的。值得推荐，赞一下吧门票五元，很安静幽深的寺庙，里面植物很多，绿化很好，挨着佛教协会，佛教气息很浓郁法源寺是个年代久远，而且还充满了深厚文化底蕴的寺庙，这里在繁华的都市里，闹中取静是个不错的地方。闹市区里的一方净土，善男信女很多，香火旺盛，庙里面不大，转一圈很小就出来了清爽的雨天午后去的，门口有很多乞者，卖票处简单不起眼到让人差点忽略的地步……门票五元，门口检票的大爷说凭票可以在一天之内多次出入……安安静静地待一会儿也蛮好的。门票五元，里面有些庙宇供奉了菩萨，好多和尚在里面念经，声音挺好听，不太大，转完也就半个小时。不过挺安静里面，平时没什么人，适合去散心。大城市就是不一样啊，我来北京都快五年了，也游玩了北京的不少景点，还是有很多景点没玩到呢，所以有时间还需要继续游玩啊，北京首都这么具有文化气息的城市，很多景点都是很有历史意义的，周末的时候就在网上罗列了北京还没有游玩过的地方，而且也正好要去宣武区办事，就特地找了找宣武区有哪些景点，感觉法源寺挺不错的，就过来了。法源寺是一座很古老的寺庙，这里能感觉到浓郁的佛教气息，还有很多古老的大树，在这里散心挺不错！最早知道这里是在李熬的书＜北京法源寺＞，里面写着戊戌变法那时的历史，一气看完，不成想法源寺就在家门口，寻着地址进去果然不失所望，清幽，洒脱。曾经还认识了一位和尚师傅，如今许久未去，甚是想念。一直都很喜欢寺庙的清幽与灵气。慕名而来。门口略显萧条，往里走满园丁香，别有洞天。这里是中国佛学院，来来往往僧人，游客和谐共处。父母带着小孩来踏青，院里生态环境真好。坐着晒晒太阳，发发呆，浸染点舍弃、放下的博大精深。真好。中国佛教协会，地方不大，历史久远。平时人不多，逢初一十五的时候发斋饭。虽然住在北五环，但还是办了这里的年票，周末上午来听广如大法师讲经说法，有时候有放生大会，跟着放点小鱼苗。喜欢后面那口水缸，据说是跟北海公园团城那个是一对儿，结果被掳到这里来了。没赶上丁香盛开的时候，可惜。经常来这里  很安静  有免费的佛经可以拿 下午坐在寺院的一角 享受阳光 来北京的话 非常推荐这里 有历史的味道在其中  抱一抱百年老树  秋天有老人家会去捡银杏果 说是被保佑的2013.4.6常年混迹于牛街，法源寺却是从未来过。跟一个朋友来这边吃饭，朋友说想来转转，于是吃完聚宝源溜达到法源寺。在牛街东边的小区里，隐匿的很深的庙宇，原来还真没往这块儿走过。门票5元钱。里面游客也不多，暖暖的阳光午后，绿树成荫的庙宇里很清静。走进寺庙深处，恍如隔世。想起了11年那个春天的白马寺，以及11年夏天的灵隐寺。很相像，也许寺庙本来就是都大同小异的吧。去过的地方多了，每去一个新地方，就会不自觉地想到原来去过的比较相似的地方，接着就是勾起的浓浓的思念和回忆。法源寺跟其他寺庙比起来，香火不算太旺盛，可能也跟不是太重要的节日有关系。不过还是有零星的信男善女来虔诚的跪拜上香。初春的午后，来到这里闲庭散步，暖暖的阳光从绿树的叶隙里洒落，地上星星点点的光斑。听着四周的鸟鸣，闻着花香，不时飘过氤氲的烟雾，这感觉，好喜欢。只可惜，下午还要回公司去加班。。。这一切，恍如回到了白马寺的那个午后。静静地在白马寺散步，接到了小领导的电话，说出事了，让我即刻从洛阳赶回郑州。依依不舍地，离去美丽的洛阳，奔回郑州。散步到1点半，不能再踱步了，要回去加班。不过依旧是个美丽的午后。真的好喜欢这里~~~很清净的地方。修身养性比较好的去处。空气相对于北京糟糕的空气质量来说真的好的不能再好了“百年身世三更梦，万里江山一局棋”每来法源寺，都会站在壁报前默读这些佛家偈语。并不是自己有多相信多虔诚，只是想静一静忙碌的尘心。教子胡同南端，向东拐，一条不宽的路领我悄然来到寺前。寺前没有大群卖香小贩的嘈杂与纷乱。出现些许几位乞讨者也是很正常不过的事。法源寺始建于唐朝,至今已有1300多年历史。原名悯忠寺。后毁于战火。经辽代重建，基本形成现在的格局。法源寺建筑规模宏大,布局严谨。按南北中轴布局，东西对称。进入山门，由前至后分别为：钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、无量殿、大悲坛、藏经阁。共七进六院。这里绝少有拥挤的人群。少许观光的游客，也都静心观参；亦或献上一柱香火，虔诚地祈福。偶遇修行的僧人，多也低眉合掌，礼敬互让。院中古槐参天，绿树广种，玉兰、丁香随处可见。偶能见放生的小猫狗院中游戏。睛天，缕缕香烟袅袅飞散！雨天，淅沥之声轻拂绿叶！雪天，满眼缤纷缓卧枝头寺顶！每来这里，都会感觉一种心灵的澄净！北京城周边不缺寺庙，缺的只有低调与宁静。在这里沉静心灵，我想也该知足了吧！十多年前看了李敖的书知道的法源寺，在城南的胡同里钻了半天才找到。后来去过几次，印象较深的是春天看丁香。现在路过基本不进庙了，直奔牛街吃去了……当然现在周边环境也好多了：许多旧老房子拆了，路扩宽了，绿化也好了，庙前的广场也修建得很漂亮。总之还是很值得一去的。北京浪漫这位'''去寺里抱着颗诚心结缘的'''你觉得不好也不用这样吧青灯古佛，在老城区胡同里的一个寺庙。显得十分安静，祥和。很有佛教清心寡欲的感觉。法源寺始建于唐朝,至今已有1300多年历史。法源寺建筑规模宏大,布局严谨,主要建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、净业堂、藏经阁等,共七进六院,是北京城内历史最为悠久的古寺庙建筑群。此外,法源寺的丁香非常出名,有"香雪海"之称,每到花开时节,芬芳馥郁。在寺中看花,别有一种"禅房花木深"的肃穆情趣在其中。很清净的地方，和尚看起来也很正宗。正月十五去的有斋饭。有很多佛书。比较大的一个寺庙，中国佛学院就在这里，今天是初一，来这里烧香拜佛的人很多，门票5元，如果有皈依证免费入寺！每月初一和十五这里都有免费斋饭！中国佛学院所在地，挺不错的，尤其shi丁香诗会的时候。很有历史厚重感。這間藏在巷弄裡的古剎，很喜歡。門票五元，早些去沒什麼人，特清幽。門口販售佛教物品的小店，一直放著佛教歌曲，聽著聽著，清心。位置在牛街，中国佛学院就在这里，经常去的一个寺庙，大雄宝殿后面是毗卢殿，后面是观音殿，最后面是卧佛殿，不过这几年部知道寺里是怎么安排的，把卧佛请走了，善信男女只能在这里拜殿了。后面卧佛殿一到冬天还可以见一些白果，有的朋友就把它捡回家很有趣。很喜欢法源寺，每次去都觉得心静。法源寺的丁香是闻名的~春天的午后坐在墙角，看着师傅们黄色的僧袍随风舞动，行走在花间，真是世外桃源前不久和从美国回来的哥哥嫂子一起去这里烧香来着，之前总是路过，但是却没进去过，这次去了很有感觉，那天下着雨，来烧香的人也不少，在这样越来越繁华越来越吵闹的市区中，真的是非常宁静格外静心的地方！这是一个非常隐蔽的小寺院，坐落在胡同包围的里面。要想找到，真的要考验你内心的虔诚与缘分呢。据说，是、这里是中国佛教图书的存放所在地。不大的一个小寺庙，挨着北京杂技团，离牛街不是很远，如果经常来牛街这边吃饭的话，对这周围应该还是很熟的，毕竟周围的小吃很多，好吃的也很多，坐公交的话相对要对地形熟一点，          一般的情况下，习惯于坐车先到牛街，像10路; 48路; 88路; 717路这些车都可以到，从牛街下车后先去趟清真超市什么的，买点吃的，然后再往教子胡同走，走教子胡同南口，往东一溜达，就到了，四面在一个小公园的后面，而不是马路边上，要是从伊斯兰教经学院后边穿过去的话比较近 一些，但是相对而言，路不熟的话，不建议，还是从南横街这边走比较稳妥，          寺庙前的广场上人比较多，冬天也不例外，很多人遛弯的，打牌的，聊天的，反正干什么的都有，因为这里只有专30路公交车走，相对而言，走的车还是比较少的，所以这边显得还是比较安静的，          寺庙本身也不大，但是可能因为挨着佛学院的缘故吧，好多小和尚念经，显得好像香火比较旺盛的样子吧，实际上去里面游玩的游客好像不多，因为毕竟里面也不大，也没有什么特别出名的一些旅游景点之类的招牌，所以要是顺路，对这个有兴趣，或者见寺庙就参拜的信徒的话，不妨可以 去看看，在牛街那边的一个小胡同里 开车很不好走 也不好停车 寺庙不大 春天海棠丁香花开 一片花海 香气阵阵 佛学会也坐落在此特意早上抽空去的，特别安静。也不知道要不要门票。看到庙里有人拿着几个饼，不知道这里是否有素斋。因为还要上班，也没考证就匆忙上班去了。位置就在俺家楼下，所以是出行的必经之路。国庆节前新修的街心公园，灯光效果很美，晚上经常有成群跳舞的大爷大妈。通常是不等入夜，广场上已经到处都是人影，夜晚放风筝的人们又为夜空天上一笔亮丽的风采。法源寺位于西城区教子胡同东，在万寿公园北测，门票不贵，人不是太多，夏天好多老人在此门外公园锻炼身体，玩牌，旁边是佛学院。寺院门口是片绿地，里面也很清静，这里是市内显存最古老的寺院，是大唐忠骨的祭祀地。想来中国的祭祀文化已经不复存在了，想来如果每年来这里祭拜，棒子也该抗议了。北京城比较古老的寺庙，旁边就是佛学院！四周都比较安静！进香费是5元！寺庙还算大！寺庙中，也很安静！老实说，比较难找！门口beggerman比较多！不愧是中国佛教协会所在地，非常清静。这次去北京正好住在牛街附近，所以顺道去了法源寺，很值得一去。老样子，大家去之前记得百度做功课。PS，法源寺的青年志愿者有几个稍微过了头，太流于表面了...很清净，没太多人，最里面有尊古佛卧佛，什么也别求，恭恭敬敬的顶个礼，体会一下佛对众生的慈悲的心，学那颗心去待人，顶礼的时候想想自己做错过什么，好好忏悔，保证以后绝不再犯，这样的顶礼佛才受。一求就是背离了佛道好像是北京的寺庙里也是比较有名的寺庙了，它始建于唐代，至今香火绵延，一进去，心就安静了，在里面可以熏陶下心灵，是个拜佛清净的好地方。虽然就住附近。天天在门口的花园遛弯。但是真正进去却只去过一次。还是上小学那会儿。几个同学约着一起去里面玩儿。没太大印象了。倒是同学当时讲鬼故事吓唬我们现在还记忆犹新。。。挺好找的，地铁到陶然亭站出来就行。具体就看百度地图，很清楚。门票不贵，门口不少乞丐。比较幽静，人不多。景色一般吧，看看无妨。老年卡居然不免费，里面很安静，很干净，以为没有几间大殿开放，进去一看还不错，有国语口音的人在参观，毕竟李敖写了部“法源寺”，慕名而来的还不少，门口有装修的，还有手举到你面前乞讨的.........小时候老去 还说我有慧根 长大了那就要门票 所以没再进去过 这有个佛学院 门口是街心花园 环境很不错 但是觉得香火不是很旺吧来这里也就是想静下心，清幽的寺院，石牌上有很多故事，再回想着它在历史上的渊源，感觉顿时心就静了下来，的确是个清静的好地方！今天终于来法源寺了。非常清静的寺庙，根据寺庙石碑记载唐太宗为了纪念征高丽的阵亡将士而修建的当时叫悯忠寺，明朝时重建又改为崇福寺，清雍正重建改名法源寺，能在两广路边上寻找到这么清净的地方实属不易。放松心境的好地方。会不会因为一个名字，想去一个地方？香雪海，我想来看看你~~法源寺，北京最古老的名刹，那里春末夏初时的丁香号称香雪海。去的时候，正值春末，可是丁香花已经落了不少~淡紫色，阵阵花香~~坐边上，看着鸽子吃食，看着僧人抓鸽子关起来，时光缓慢，静好~~其实我什么都没想，只是一直处于放空状态，倒是心平静了不少~♪♪♪北京最古老的佛寺之一，以前叫悯忠寺，是当年纪念征外族的将士。不过这个寺庙跟汉族与外族的斗争一直没听过，大多是象征意义的。比如安史之乱安禄山在此起兵，金朝囚禁宋朝皇帝，戊戌六君子停尸处等等。还有就是李敖有一本书名为法源寺。边看法源寺是一个小寺院，但全是北京很有历史的一家佛教寺庙了，里面的环境还不错，来这里可以静静心上上香，但是这里仍然不乏商业气息。幽静，美丽的花与古寺相衬托。静静的坐在寺里的走廊上，感觉让人那么的平静且自在。simplekyoeesimplekyoeesimplekyoee一家很老的小寺院 石牌上有很多故事 在两广路上 来这里静一静 烧烧香 还是很好的 平时人不是很多 交通业很方便 对了它不在主路上 来之前地图看一下是北京历史比较悠久的寺庙~~  也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地···· 还是挺古老的 环境还是不错的 逛逛能平静下心在牛街附近，听说是北京市内最古老的佛教寺庙了，里面很大，没有什么人，没有过多的商业气息，感觉真的是难得的清静啊~在牛街, 清清静静的院子, 据说每年春天的时候有斗诗会, 应该会挺有意思的, 佛家寺院总是清幽, 来这里逛逛也不错吧, 就当给心情放假好了.好不容易来趟南城 朋友俩人要弥补我的遗憾 就来了这里。很清静的一个寺院，鸟声啼鸣，很多凡俗的事情都暂时放下。。。不过出了大门，面对红尘 还需要一颗平常心！今天刚去，  买了门票。  可是没人收、很不错，有很多殿堂。还有三块大石碑，记载了修建史吧。旁边就是佛学院，佛家圣地、多去去对你的修养有帮助，宽以待人。好地方啊，以后出家就来这了。话说寺里有个和尚真的很像赵文卓啊~！我跟老公碰见好几次，还穿得特别潮。。围巾羽绒马甲雪地靴什么的，噗。家就在附近住，经常去，中国佛学院的所在地，里面的学生都是各地寺庙的和尚考上来的，毕业后本科学历，回去弘扬佛法或继续考研究生后留校任教，除学习佛法外还学习史，地，政治，经济，科技。中智老师就是这样的。千年古刹很幽静香火很盛，，，经常讲经说法，佛教徒很多。请些佛经回去看很有益处。这里是佛教学院，不是一个纯旅游的地方，还是刚毕业的时候，到此访问过一个友人，之后再也没来过，如今那个友人联系很少了，来此也是回忆。因为参加一个古建筑保护情况的调查项目 偶奉命前去拍照因为读过李敖的《北京法源寺》 想象中是一个荒凉的小地方 谁知道好大一座寺 且拜佛者甚众 吓得我当场藏起了相机。。。去之前看了点评网 知道中午有斋饭 还美美地想着怎么蹭饭 诶 天啊 排队的信众好长好长。。。哪怕我是素食者 也不敢混入其中了非常的安静，在胡同里面，是佛学院，平时没有太多的人参观，所以可以在里面慢慢的看，门票也很实惠，在北京那么多年了还真是第一次去，值得一去。可能因为正在维修吧,没收门票,整体很雅致,有点新,不像千年古刹的样子.但是吧,就是想想看看,所以是专程去的,没有惊喜,也没有回念.一般吧.是个拜佛清净的好地方。寺里有上千年的古佛，值得一去的好地方。不知道后面新修的卧佛的大殿修好了没有。每年都要去一次。旁边就是佛学院。学生证和佛寺向来无缘，李敖有本著名的书，写的正是这里。同样，《驻京班主任》一书也提及了这里的著名高僧，然而，我来此并不为求神拜佛，也不是寻师访友，只是想找一个僻静的地方换换心情。法之渊源，究竟为何？在一向喧闹的牛街，这个问题很难得出答案。在同学的推荐下去的，寺院不大，寺院外还开了许多桃花，还学到了很多传奇故事，法源寺高僧当年的酒肉穿肠过，佛祖心中留的话实在感人~~慕名去的，里面挺小的，佛学院么，里面有很多年轻的学生，好奇看了一眼他们看的书，居然是医学英语~~~~食堂也可以参观，居然有老干妈~~~学生们挺情有活力的，寺院下午4：30还是4点就不让进了，学生们都出来活动。不过这学校离牛街这么近，可考验人呢~~~跟朋友一起来的，这里还有个佛学院，因为有认识的人，还在佛学院里看了一圈，图书馆什么的都还有，据说还学茶艺吃了顿斋饭，很不错哇寺院挺清净的，真的很好唐代叫做悯忠寺我超喜欢的 佛学院所在地 丁香开的时节很美 会有诗社活动海棠也很漂亮黄昏可以安静的在这里看师父们上晚功课去的最多的一个寺庙。不信佛，只是喜欢里面那种清静的气氛，没有商业的纷扰，只有潜心修佛的僧人和居士。四月，法源寺丁香也是很有名的。名声在外，地方却很小，貌似有研究会一类的地方；兜兜转转挺久才找到地方，进得寺里确实心神宁静；据说丁香法会很出名，可惜没有机会看到，希望以后有这个福气吧法源寺是北京的所有清真寺中最有名的了没到穆斯林的节日时，这边地段就会聚集大量的穆斯林朋友来做礼拜或者集会古老的寺庙也有一种神秘色彩整体来说挺好的，不过似乎也没有特别亮眼的地方，但是地理位置确实优越，非常的进，城里的寺庙确实不多了，还不多啊，没事的时候可以去溜达是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清  法源寺雍正时重修并改为今名，1965年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。寺内花木繁多，初以海棠闻名，今以丁香著称，至今全寺丁香成林，花开时节，香飘数里，为京城艳丽胜景。京城市区难得有这么一个晨钟暮鼓的清闲之地。介个我们家去年就去过，不知道为啥没有点评过。这里是个挺古老的寺庙，然后院子里面我记得当时挺漂亮的，貌似还有个长廊吧，也许1年了，记不清了，不过蛮喜欢的中国佛学院所在地，第一次听说这个地方是因为那年李敖来北京去那里了，我就慕名去了，名人效应吧，很幽静的古刹，善男信女也很虔诚。后来每到我需要静下心来的时候，便会去那里，今年春天，丁香盛开的季节，在法源寺找到了4朵五瓣丁香。由于从小在姥姥家长大，姥姥家就住在南横街，所以对法源寺非常熟悉，小的时候经常趴在门口的石狮子上玩耍。寺里面倒是不经常进去，每到重要的日子还是能看到很多信徒进进出出。现在的法源寺好像香火不是很旺盛，还是佛学院的所在地，倒是正合了古刹清幽的感觉。不过我小时候大人就和我讲，其实以前的法源寺非常有名，周围的房子一直到现在的菜市口大街都是寺产，北京市区面积最大的寺院就是法源寺。小的时候考试前去寺里求神拜佛希望考个好成绩，还是真不灵，从此领悟了只有努力的才有获得的道理。现在有时也去寺里面坐坐，个人感觉可以静心，看看影壁上写的各种语录，有时可以有新的感悟。奥运会前整修了一个新的广场，现在看上去气派了很多。看了李敖的《北京法源寺》之后就一直想去，但是感觉好悲。冬天去过一次，园子里面的丁香都挂满了红色的小灯楼，很漂亮，西北边有一个长廊，从长廊的最北边望去，很美。庙门进去之后，左面有间会客室，对联很有意思，但是忘记了，有去的，可以看看。清凉娴静的古刹，树木阴翳，夏日来可以抚平热燥的感觉，冬天能赏雪景~许多树木，鼓楼掩映其中，佛龛、石柱、香炉……净业堂前有大石钵，随行历史老师说，与北海公园有渊源~我错过了丁香花开的季节。散步走过去的，寺前是居民的休闲娱乐活动场地，下午的时候，正好寺里的和尚在做功课，听着佛经，真感觉心里不太一样，呵呵~不过据说那些的中国佛学院的。不知道有斋饭，下次去再好好看看。听说学生不要票，但是今天月望，还是买了门票，清净道场，很不错。很喜欢。在地藏王菩萨那里读了遍地藏经，还遇到放生。真是很不错啊，这里面的师兄们都很和气。非常感谢。阿弥陀佛。那年电视剧里说法源寺，特意跑来看，追随下历史的脚步。地方不大，没多久就可以全部游览完。游客还不算太多，斋饭倒是挺好吃的。今天第一次来法源寺，感觉很特别的一座安安静静隐蔽在闹市的小庙。香客不多但很虔诚，除了上香还会念经或与师傅交流。院子不大，能看到僧人们的生活，今天第一次见到僧人吃饭的流程。在这里会感觉佛教并不是高高在上的，他也可以融入生活。很小的寺庙，香火倒是挺旺，门口好多乞讨的大叔大妈，寺里面快近中午时免费发斋饭，N多人排队，环境不怎么样，只有几棵古树和丁香树值得一看。法源寺的出名，是因为李敖的小说《北京法源寺》，描述了当年谭嗣同等一帮为国为民的君子和侠士的故事。    法源寺并不大，也并不光鲜宏大，倒是它前面的小街心公园绿树碧草的，感觉不错。    从地铁走到法源寺，中间经过谭嗣同故居。其实这个故居绝对不是什么书香之宅，而是非常破破烂烂的大杂院，里面住了30多户人，破破烂烂，红砖的房子，极窄的胡同。而且谭嗣同的故居不仅占了人行道，还把一部分的自行车道给占了。大概就是因为谭嗣同在这里住过，所以不让拆，外面的墙倒是刷了灰色，工整地写着“谭嗣同故居”。    法源寺里却见了不少的和尚，其实他们都是中国佛学院的学生，攻读本科、硕士、博士。中国佛教协会就在法源寺，他们没搬到郊外的高山大寺之中，大概是因为法源寺就在菜市口附近，北京的中心地域，离政治中心比较近吧。看来佛教协会的人都是热心于政治而非佛法的。    我看了看佛学院的介绍，这帮家伙竟然说什么去美国、英国、斯里兰卡等等国家去深造佛学。我呸！你要是基督教、天主教我相信，而佛教真正发扬光大的地方是在中国，佛教文化的根是在中国，你跑到国外去也要“留学镀金”，你们还是不是佛教徒？你们的骨子里就是崇洋媚外的一群东西！    本身佛法就不应该是用学历、资历、等级来衡量的。当你用等级、证书来衡量佛法的造诣的时候，本身就是伪佛法，伪教徒！中国的佛教协会，中国的佛学院，我强烈鄙视你们！周末，人有点多，寺内东路正在施工。满院子的丁香花开的正好，到处弥漫着花香。规模不算很大，经常可以见到僧人用很流利的英文和外国人交流。后院的一只小奶狗很可爱。门票5块。满寺丁香花正在绽放，白色紫色一片，幽香，鸟鸣不绝。快去，要不花期就要过了。最后面的藏经楼也盖好了，挨着方丈。又快到丁香花开的季节了,比较喜欢丁香花的味道...法源寺的丁香貌似比较多,在安静的寺庙边走边赏花...空寂.......离牛街比较近....寺庙不大，名声太大了。和尚很多，也比较愿意和游览者交流的。大雄宝殿前门有六个碑很有特色！传说和这个寺庙有关的故事都是悲剧。但很伟大！谭嗣同。法源寺名声很大，但是真正去参观的人倒不是很多。虽然寺院的规模不是很大，但是在城市之中也是一片难得的清净之地。春天里还可以去看丁香花在北京第一次去的寺院就是法源寺好像是在一个节日去的人特别的多据说这里是北京最古老的寺院也叫北京佛学院寺院不大 但很清净小时候一直生活在牛街，法源寺从老早就有了，从来都没进去过，就是开斋节的时候会有僧人出来。这个寺庙很古老了，不过最近又修了，估计会好一些法源寺是北京最著名的寺院，是唐悯忠寺的现址，这里曾经汇聚了泰戈尔、林徽因和徐志摩在此照相，就是著名的松竹梅照，杨开慧和毛润之在此为老师和老丈人杨昌济守灵寺内树很漂亮 人少很清静 面积不大适合闲庭信步挺舒服的 门口卖票处有几个乞丐 不知是真是假  去玩寺庙还可以沿街去牛街吃东西以前那根本不要钱。我上小学时候老去那旁边有个绿门，现在是杂技团，老去那看电影听报告会什么的；有个58中印刷学校，后来变成敬老院了，然后现在变成宣武城管了；那个花园我记得是宣武教育分院。有一阵法源寺前边有个大锅炉，那是90年代初期的时候了。那还有个小卖部。现在炒得挺邪乎的，有一次我坐10路，那个语音报站还提示这里。以前都没人来的地方～～～因为姑姑家住在法源寺的旁边，所以从小就从和尚运煤的小门偷偷溜进去玩……长大了才知道原来这是特别牛的庙……很喜欢这里，没有那么市场化，清、净，很好。现在走正门了……因为有在四川峨眉山旅游时认识的朋友，在法源寺所在地的中国佛学院上学，因而有幸频繁参观法源寺。。并且在学院的图书馆里阅读佛学文献。穿过北京最著名的回民聚居地—牛街法源寺就在一条小巷中门口两座石狮中规中矩虽然现在已经是寒冬季节却感觉不到半点萧瑟大殿周围都是参天的古树肃穆而古朴大殿前供奉的香炉香火旺盛卧佛殿里“躺”着的明代木雕佛像长约10米是北京最大的木雕卧佛亦是寺中之宝很多人知道法源寺的名字是从李敖的那部小说《北京法源寺》虽然他在写这本书之前从未到过法源寺但它为李敖赢得了诺贝尔文学奖提名荣誉听寺里的师傅说游法源寺的最佳时间是春末夏初因为每到此时这里的前庭后院丁香盛开，香飘十里1300多年的历史镌刻在古寺中的一砖一瓦身临其境  如沐温暖冲着李敖的那本书和中国佛学院的名头来的结果比较失望寺庙比较小，也比较旧建筑也不算有特色吧反正是没啥可圈可点之处李敖《北京法源寺》，让这个寺庙名气大振啊结果我们去看的时候已经是下午5点 寺庙已经不开放了 在门口照了个像北京的寺庙多如牛毛，每一个都有自己亘古的神话从李敖的那本《北京法源寺》，才发现了这个低调了许久的古寺结庐在人境，而无车马喧~~在牛街转过一个弯，在一片热闹的广场之后法源寺就悄然出现在视野之中了，无声无息，云淡风轻当然，法源寺更像是它的一个乳名它有着响当当的名号——“中国佛学院”不管他有着怎样的身世或者背景我更愿意来这里感悟一些为人处世之道而不想庸俗的插上几根香默念一些不太靠谱的心愿随处可见的是土黄色的僧服，三言两语，浅言笑谈却不若平时见着的循规蹈矩，冷漠无言在丁香盛开的时节拜访这里循着花香探访古寺的轨迹，倘若是在仲春的雨后踏着落英缤纷的古道，心里也会得到一丝的平静这里的禅师大多很随和，向他们请教一些佛学的问题他们也会认真的解答，当然，我更喜欢用心体会从山门拾级而上，总共要经过六个大殿我不是很在意每个殿是怎样的功能只是想在这里得到片刻的安息世事难料，谁又能猜对几分所以倚着走廊的木柱，稍稍的靠着时而能见到佛学院的黑板报，虽是讲给学子们听的但用心领会，何尝不是一件乐事呢？北京城里不缺寺庙，缺的是一种澄净的心境倘若无此，就算是捐再多的香也无济于事虽然法源寺没教会我什么但在这里交流经验，沉静心灵我想也就足够了吧这是国家级的重点文物保护单位。面的和尚很多，香火也是很盛的。丁香5月份正是旺季，清晨信步于园内香气沁脾，非常适合在这里散步。虽然不是教徒 不过跟着感兴趣的朋友去了寺外是个街心花园夏日午后寺里很安静植物很多顿时觉得凉快了很多香火很旺信徒很虔诚~第一、不管事情是好是坏，静心总是必要的。第二、依然唐同学你能消停点儿吗？ORZ如果说我每每预感不妙时，总会感慨着世界上靠谱的人太少。应学习出家人不打诳语，承诺只要说到就总能做到。一年前跟着师傅前来体验生活感受氛围，却成了不折不扣的赏花求知之旅。如今不谈香火也不谈膜拜，就算是佛理的探讨，也脱不开皇城根儿脚下的空泛与官僚——还是我师傅好~法源寺的丁香5月份正是旺季，清晨信步于园内香气沁脾，如若雨后到来，则红柱灰瓦、绿叶白花，颜色更为分明。法源寺的僧侣大多有极高的……社会交往能力，你可以拦住一二请教跪拜的正确姿势，当然亦或佛理。“法师好”——我双手合十很有礼貌 “这是？”“带学生过来学习一下”——师傅道“学什么还，直接剃了剃了留下来”……倒！不要~师傅让我留下过堂，呃……和僧侣们共进午餐我还有点诚恐诚惶。还好即使被隔离到最后一排，打饭的法师也平易近人如我师傅。斋菜比我想象中好吃不少，不加味精绿色健康的饭菜味道真好，午后阳光稀疏散落殿堂，突然间发呆不知自己何去何往。手边的事情还要打起精神应对，成也罢败也好，多点尝试或许没错，希望家人可以看到我一切平安、一切很好。虽然京城脚下的寺庙还是和谐色彩居多旅游成分为主，但是中国佛学院的牌子毕竟响当当，或许建筑特色上没有藏传佛教那么能震撼威慑我，不过有人讲解有人交流的体验可能更重要。是因为李敖的《北京法源寺》这本书，让我对法源寺产生了强烈的兴趣。到了才知道，这里也是中国佛学院所在地。看到很多板报，办得很好，讲的是人生小哲理。我们在看板报时，有一个僧人，正好要外出。看到我们还和我们打招呼。他非常抱歉没有时间来为我们做详细介绍。院子很安静。很值得来转转。据说丁香花很有名，没看到。在教子胡同的南边，大顺堂的左手边，进胡同里边，门口有很多乞丐，不知道为什么这个地区这么的严重，里边的有四五个殿，分前中后的，有一些碑文，里边还在施工，能看见一些出家人从旁屋出来。  有些人在磕头，捐钱，我只是游览。在一片民居中，清幽的所在。中国佛学院所在地。很殊胜。丁香很著名。客堂在正殿西侧。每周都有讲经。每个月有皈依法会。皈依法会人比较多。如要皈依，尽量早到取号。离家最近的应该是位于北京宣武区教子胡同南端的法源寺了。这个月十五那天，早早起来去法源寺拜佛了。感受了佛教圣地。因为去的太早了，没有售票的。自己领悟很多道理。法源寺，据说是唐太宗李世民时所建造的，寺院现在已经很小了，但是十分幽静，这里最富盛名的就是丁香，有时间就来感受一下吧，真的令人痴醉！在牛街下车，沿着马路走到教子胡同，看到大顺堂食府左转就可以看到了，寺庙本身不大，但很幽静，可惜的是没找到李敖书中所写的那些景致。重点文物保护单位！里面和尚很多，香火很旺，尤其是初一、十五等佛家节日，善男信女更是络绎不绝。这也是中国佛学院所在地，历史悠久，源远流长。相信外地的人来北京法源寺都是看过李敖的同名小说的吧，07年我去的时候，还是往里走了不少路的，等到去年再去的时候，门口已经成为了中心花园。寺庙本身很小，不大，居然还是中国佛教协会中心。也离家不远..现在还新建一个露天花园广场其实也不算是新建得了..都两三年了..夏天好多人在那里放风筝..环境不错..遛弯很合适就是悯忠寺啦，传说是唐太宗纪念远征高丽的死者建的，看过李敖的《北京法源寺》都知道一些典故了，可惜去时看，香火不盛，地方不是很好找，也看不到袁崇焕、谭嗣同他们的故迹，或许是李敖的小说家之语吧，有点遗憾～～看过 北京法源寺 这本书之后去的很不起眼儿的地方 很安静的一个小院儿 身处闹市里面却很安静 很好 很喜欢那里周末有讲经据说是唐太宗李世民征高丽时建造的，既警示自己也警示后人，从小就很崇拜。觉得他像一个身处闹市，内心宁静的沧桑老者，静观历史变迁，送走前朝旧事，笑对历史变迁，迎接新旧更替，洞悉世事变化，虽说法院寺的丁香久负盛名，但是每次去都没有赶上香雪海。非常平民的一座寺院，在居民小区里静静的站了这么多年，香火并不鼎旺盛，但是感觉很好。是个可以修心养性的地方。雨后的蜗牛爬满墙，学骑自行车就是扶在法，源，寺的外围墙旁学会的，太深的记忆了。。每次踏入都让心神安宁，每次下雨后都会来。。朋友在这里做义工，所以听说过，不过，我一直没有进去过，听说这里可以吃素斋，不过好像要预约，闲暇的时候和佛接近一下也是一件好事，起码可以调养身心北京市内我唯一去的次数比较多的寺庙，而且还推荐给朋友，带着朋友一起去，朋友也感觉很好。虽然法源寺好像没有潭柘寺名气大，但是我觉得这里真正是个寺庙，古树参天，环境幽静，适合修身养性拜佛。佛学院所在，有学生。听到一个和尚的广东口音，突然想到传说中守法源寺的便是一支广东家族，很可能真有渊源。李敖写的那些东西，不知几分真假。院子深处有琴声，不见人影。奶奶信佛，没到初一十五都会去~因为离家比较近~小的时候常常跟着奶奶一起去~烧香、拜佛、磕头什么的~现在大了没时间去了~原来那里是不要门票的，现在好像不行了门前老有许多乞讨的人聚集在那里~有点……家里有信佛的人··原来可以凭着居士证就可以不花钱进去的··每次来敬佛，在没进门之前就能看到好多的“乞丐”在忽悠在吆喝··别看不是非常大的寺庙，但是来来往往的人络绎不绝··在那更多的感受到的心灵的幽静··去过一次，门票很便宜，环境非常好，一进入里面就感觉自己经受了一次洗礼，心情顿时沉淀下来，脑子也会变得很清明，看着和尚们悠闲无欲的生活就会想到自己，他们的淳朴善良，不尽沾染的心灵让人觉得世界的美好2009年，10月里的一天。先到的是虎坊路的湖广会馆。在正乙祠重修之前，这里大概是北京最好的老戏楼，现在还挂着去年坂东来华演出的剧照。以前看过的比较有感觉的戏楼还有杨柳青石家大院的。门口有茶楼，内里有家餐馆，展区除了戏楼就只有1间屋子，可看的东西实在是不多。参观门票10元。沿着骡马市大街向西走。路南都是中信城的广告墙，遮盖了大杂院门脸的破破烂烂，不知道是不是国庆60年的临建工程。到菜市口，十字路口西南，街角很不起眼的一套旧宅，是谭嗣同故居。宣武区级文物单位，内里现都是民居，居民亦只是普通的老百姓，整个宅子看起来和北京正在拆迁的这些胡同大杂院没什么区别。往西一条胡同，是烂幔胡同，有鲁迅居住过的绍兴会馆。目前亦只是民居，只有门口标着宣武区文物单位的石灰牌。再往西是南半截胡同，湖南会馆总算是北京市级文物保护单位了。也难怪，毛主席在此居住并召集过革命活动，自然不能是普通老百姓随意占领的私宅了。一位口音很湖南的大爷说此地目前在重修，不知道以后会不会成为售票的爱国主义教育基地之类。再往南走，七拐八弯的就到了法源寺。如果你不想像猫总这样慢慢寻来，从南横西街那边的绿地进来会更觉方便。法源寺原来的建筑、佛像和石碑，在文革时基本都毁掉了，现在看到的一切基本都是重建，国家重点文物保护的标志那自然是毁寺以后的事情了。寺里的一应工作人员似乎都是居士或者义工，没有皈依证的游客参观售票5元。很安静的地方。有年轻的学生模样的和尚出入，新寺照例是大小工程不断的样子。目前的法物流通处都很简陋，买书什么的没有广济寺好。售票处窗户下常年坐着两个乞丐，上班的工作便是对路人念阿弥陀佛，真是有点讽刺。紧挨着中国佛学院在法源寺前街的门，是摧残贫困少年儿童的北京市杂技团。大家知道，北京的杂技就不出名，这说明北京的孩子很幸福。杂技团西侧又是常年开班教交谊舞的宣武区文化宫，显然离佛教氛围就又远了许多。我觉得法源寺不盛，一是这里没古物，很多信徒就求一个灵字。二是往西走不到5分钟就是满是膻味儿的牛街。民族大团结，宗教大团结，我们做过的，目前还只是到此一游的拍照留念而已。红色山门 门额上镶着大理石雕刻的金色的法源寺三个字，呈现出一派古老悠远的风貌。   法源寺丁香非常有名，当花盛开时，纯白 姹紫 一团一簇，开的娇艳。也香的浓郁，飘散在寺庙里。真是“海内无多地，人间别有天，风吹花雨落，梵音有花香。只去过一回法源寺，正赶上丁香和海棠盛开的季节，真的非常美啊。法源寺的门票只有几块钱，闭门的时间比较早，我们是14:30左右进去的，差不多已经是最后买票进入的。之后就不卖票也不再让游人进了，但如果你说自己是信徒，要进去做功课，也是可以免费进的。里面人还是很多，大部分是等着做功课的，所以很多大殿都在关门中，差点儿没赶上。4月初正是丁香海棠开得最盛的时候，真是令人欣喜啊~ 绝对值得一去的地方~非常喜欢这种清静的感觉，大门进去是收门票的，沿着路走进去就看到一个大殿，中间的大殿是圣经的，也是最大的在一个殿，去的时候可以在那看看经书，很不错，总共有五个殿，但最里面的现还在装修。那天一早就去，还看到几个和尚师傅坐在门口看圣经呢，呵呵、、难得的机会啊，以后都会常去我来晚了，本来已经下班了，但是有位负责人还是允许我看看。参天的古树，静幽幽。有几个和尚匆匆走过。很普通的院子。但是一些文字还是要记载这里：佛是觉悟，不是神。佛。法。僧。可以不作僧，不依佛法，只学佛，因为佛是明悟世间最大的道理。佛法很多，归根结底是：诸恶莫做，众善奉行去法源寺看花。最佳时节是春末夏初，正是当下。听说那里的丁香花开了，迫不及待便要去看那“香雪海”。法源寺丁香、崇效寺牡丹、恭王府海棠，曾并称京畿三大花事。可是要看到盛大香雪海，已是一种无法实现的奢求。我只看到星星点点寥落的花簇，虽然也不失清雅。寺里还有很多高大古树：苍松翠柏、银杏丁香，还有乾隆帝亲手栽下的两株西府海棠。法源寺，虚怀若谷的千年古刹。名气也许没有四大佛教名山响亮，却聚集了中国佛学院和中国佛教图书馆。它建于唐贞观年间，初初意思是法海真源。在寺里寻幽探古，不知不觉便觉得心情淡定而轻快。古刹悠悠、松柏飒飒，行走其间仿佛对话一位从容而智慧的长者。这也许就是庙宇本身的气质吧。心安定，身安定。俗世纷纷扰扰，皆因贪恋娇嗔。知足常乐，是很多人一辈子都学不会的功课。来北京已快届满第七个年头法源寺能就是我最喜欢来的地方总能在这儿找到宁静与平和喜欢法源春日的丁香 海棠和秋日的杏树总能吸引我一次又一次的到访前两天到时已晚在三时半前才到进寺中多处已关闭却巧遇师父在大雄宝殿作午课磬声先起师父们入殿诵经蔚蓝晴空  丁香花气相伴念诵的声音如行云流水一般与木鱼的声响直注心田又一次新的体验丰富记忆中的影像===================================很多北京朋友都不知法源寺的正确位置，还记得第一次到法源寺时，在教子胡同问了三个人才得知正确的走法现在我前往的方式说明如下:交通: 坐地铁二号线在长椿街下，从西北口(A2)出来到闹事口大街路口往北走，换搭公交车10, 626路，在牛街礼拜寺站下车(如要去聚宝源就在牛街口下车) ，下车后往南走到南横西街口，往东过马路继续朝东走，途中经过教子胡同    伊斯兰教经学院(绿色建筑)后，就会看到一个公园，进入公园往北走，横跨公园，就会看见中国佛学院和法源寺砖红色外墙!下午三点半闭寺，所以要参拜的朋友建议下午两点半前到比较合适法源寺难得的清幽之地大城市里很多人是不屑于去寺庙的就比如我跟朋友说去寺庙她们会觉得不能理解第一次去法源寺还是大三的时候秘书礼仪课老师带我们去那里学礼那次其实没给我留下过多的印象一大班人一起去我觉得破坏了寺庙给人的那种感觉这次和斯一起去那里赏花却有种触动心灵的感觉法源寺的丁香是赏花时节不可错过的美景和斯去那里怀着一颗净心去赏花这里比起很多地方要惬意得多传说找到五瓣丁香就会得到幸福在法源寺一进门左手边有棵白丁香在我们要离去时发现那棵上满满几十个五瓣丁香原来幸福喜欢扎堆儿原来幸福并不需刻意寻找我用相机留下的它们的样子舍不得摘下来在这清净之地我想它们好好地存在着法源寺还有几棵百年古树比如那棵大得惊人的银杏看着它好像能看穿岁月看尽人生法源寺的海棠也很美比起在家附近那些这两棵海棠要活得幸福得多花在这样的环境下开放似乎增添了些许灵气法源寺的麻雀被斯说成是比别处的漂亮以至于她觉得那不是麻雀这里的麻雀很干净也很快乐一直叫个不停在离人近一点的地方也没有显出特别的慌张兴许是沾了佛的气息那感觉有些不同我觉得信佛的人心里也宽得多离人近得多发生了一些小事让我觉得人和人之间的相处也可以那样舒服有条道很窄因为寺庙在施工一个工人在来回运土灰我和斯的衣服放在椅子上他总怕碰脏我们的衣服还笑笑地跟我们说衣服弄脏了就不好了于是我赶紧移开有一次是个男孩帮我们移开的我赶忙过来帮忙他笑着说我没有意思拿你们的东西他那样很单纯地笑着我也笑说我没有那个意思，谢谢斯贪玩敲了吃饭的那个铁器一个小师傅过来笑着说别再敲了否则要被骂咯还有香客跟斯讨论怎么把丁香拍得漂亮笑着说手机真是不行啊法源寺里面除了宁静就是笑意每个人脸上除了庄重还有发自心底的微笑那感觉让人难忘似乎我也那么轻易地被带动心底有过的任何复杂的感觉都消失了只想一直那样空空地望着这一切北京市现存历史最悠久的古刹。建于初唐，原名悯忠寺，因为清雍正年间在此传授戒法，被赐名“法源寺”。每年４月这里会举行“丁香诗会”，带来春天的祝福。离家很近，娘是佛教徒，经常去。小小的藏在牛街一条胡同里，虽然藏得深但也好找，就在伊斯兰学校（附近人叫大绿包）的北侧那条胡同里往东走100米左右。旁边有佛学院。法源寺既是文物古迹，也算公园景点。里面比较小，纯看风景没什么，半小时估计就转完了，大部分是烧香拜佛的。这里的门票只有5元。虽然看起来不起眼，名声在外，李敖写的书让它声名远播。而且它的前身历史比北京建都城的时间还早，可以追遬到唐代。里面文物特别多，有的还有典故。现有古树茂盛，环境幽静。我觉得法源寺许愿非常灵，某一年我特别倒霉，背运背到最低谷，当时在法源寺许了三个愿，一是遇到的是非尽快了结，二是找个好工作，三是找个好LG。三个愿望在2年内基本全实现了。法源寺给我的感觉就像个身在闹市远离凡事的老人，很少见这里热闹的像一些那样办什么大法事。北京的这些寺庙都没有去过一定找时间都去参拜一下尤其是越来越多的了解了佛学知识越来越信仰佛教如果为了看花的话，法源寺在4月中上旬去最好，丁香海棠都正开呢（丁香花盛开的时候海棠花已开得接近尾声）。花木丁香虽别处也有，但法源寺的长得很大很多，开花时像彩云一样（号称“香雪海”），不知道是不是北京最好的一处看丁香的地方了。我基本每年都要去一次。每当四月份，见街上的丁香开花的时候，我都会想起法源寺的丁香，难以抑制。乡愁，乡愁啊。法源寺里珍贵的文物很多，法堂的佛陀卧像据说比香山卧佛寺的还要长两尺。第一次和僧人面对面地说话就是在法源寺，是达照法师接待我们参观，还见到了中国佛学院部分年轻的学僧，印象极好，我想他们真的是人中的宝贝啊。第一次见僧人过堂也是在法源寺。那恳切的唱腔，让我非常感动。后来我又自己去过几次，不知为什么总觉得在走下坡路。至少从周边的环境看是这样的。牛街毕竟是穆斯林聚居地，一个佛教寺院在这里，或许不会受到应有的敬爱吧。山门口简直是“乞讨一条街”，让人心里很别扭。相隔几年，几次去寺里都在施工，堆着砖头瓦片，没有一次足够整洁。像达照法师和他同年那些法师谈吐举止那样好的学僧我也没有在法源寺再碰到。当然我相信一定是有，只是我没有发现。在北京，住有僧团的寺院不多，多数寺院仅作为博物馆，不是道场。法源寺幸好还是一个。是因为一位前辈住在南横西街的机关宿舍，公交车站让我知道了法源寺这个名字。是因为台湾朋友要在法源寺为母亲做法事，让我进一步知道法源寺与中国佛学院。是因为李敖的《北京法源寺》这本小说，让我先生也对法源寺产生了一定的兴趣。我们是在银杏熟了的日子里，一起去了法源寺，并看到僧人们在收摘树上的果实。法源寺是一座能给我们许多联想和思考的古庙，值得品味。法源寺是北京现存最古老的著名佛寺。最初，唐贞观十九年（公元645年），唐太宗李世民为超度征辽将士，令在此立寺。直到武后万岁通天元年（公元696年）寺庙建成，赐名“悯忠寺”。现存的寺庙是明正统二年（公元1437年）重建，易名“崇福寺”。清雍正十二年（公元1734年）更名法源寺，并延续至今。寺由山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、毗卢殿、大悲坛、藏经阁及东西殿庑等组成。全寺占地面积6700多平方米，寺里文物古迹众多。1958年进行修缮，中国佛学院和中国佛教图书馆均设在此。离牛街清真寺不远。一个佛教、一个伊斯兰教，能够在这片土地上和平共处、共同发展，可见我党对于宗教信仰的充分尊重。法源寺是北京现在为数不多的几个有真和尚的寺庙，再加上是中国佛学院的所在地，里面是很灵的。还有西四的广济寺，是中国佛教协会的所在地，也很灵。北京法源寺，自建成至今已经有1300多年的历史。当年唐朝的皇廷让它叫“悯忠寺”，顾名思义是纪念打仗死去的忠烈们，那是些被李世民派去打朝鲜而死了的将士；相当于今天的烈士纪念碑吧。从此，就不断地有各朝各代的“忠”、“烈”们和法源寺结下缘份。试列举如下：1）公元645年，为纪念攻打高丽而牺牲的将士，唐高宗下旨修建；2）中国历史上，“靖康之辱”的宋钦宗和宋徽宗二帝，当年被辽兵俘虏后囚禁在此；3）金，大定十三年（公元1173年），曾把这里作为策试女真族进士的考场；4）元，至元二十六年（公元1289年），宋遗臣谢枋得被拘，即绝食于法源寺；5）清，“戊戌变法六君子”谭嗣同等人被杀后，其灵柩曾停于此寺。可见，法源寺在中国历史上具有重要的历史地位。据说，这里还有块武则天立的无字碑，我们那次去时，尚不知道有此事，所以没有看见，估计向寺内僧人可以打听得实在。寺内尚有诸多文物保存，感兴趣者，宜于去前读读有关法源寺的资料，上百度搜索即可得到的。如果不愿读史，那法源寺的海棠花、丁香花开均值得一赏。“葱笼浅色天，空外已无禅，立尽香多处，深知寺有年。”法源寺还是中国佛学院的所在。当今中国的大学学府，最质朴最文化的原来是佛学院。高中同学家住牛街，高考结束后和同学来这里还愿，那时候寺庙正在装修，有一些殿大门紧闭，同学只要见了菩萨就去烧香，他说是高考前来这儿许的愿，只要考上了某某学校，就到这儿还愿。寺庙的环境很好，人不是太多，庙里树很多，夏季进来之后就能感觉到比外面凉快。那次，取消了去青岛的计划，爸爸提到了潭柘寺，我才想起法源寺的。问了地址，说是在广安门牛街那儿，要说对牛街我是没有概念的，不过后来说是在菜市口附近，我才有了方位感。菜市口，就是那个戊戌六君子血溅当场的地方，多数人都会有印象吧。    到了牛街没有瞧见法源寺，开车拐进一个小弄堂，问了个大婶儿，说就在前头，顿时觉得柳暗花明啦。果然出了胡同就是一处大草坪，很干净，很舒畅，法源寺就在草坪后头。草坪面向马路，最前头就有一块塔状碑，上书“唐悯忠寺故址”六个大字，那个塔不知是不是按照当年悯忠塔的形状造的。    草坪上是有石子路的，几条细细的小路曲曲弯弯，通向一堵红墙，墙的颜色不绚，上面还有孩子划的N个“正”，墙的前面有一条“走的人多了”才走出来的路。绕过红墙就是法源寺了。    听说法源寺的前院在修缮，所以对它会以如何齐整的面貌出现本来就不报希望，但是第一眼看到仍然觉得很失望。门口的杂乱搁下不提，写着“法源寺”三个大字的匾额也被一个长长的红色条幅半遮着，条幅上的字有些不记得了，大概是说欢迎到来云云。门票很便宜，只要5元。走进大门，第一进，是天王殿院落，很凌乱，走来走去的施工人员比比皆是，脚手架搭得让我拍...
                        更多五一赶过去的时候，偏偏大门紧闭，售票处贴出通知：因活动下午不对外开放。正失望，发现东面的侧门开着，轻轻踱进去，被看门大爷叫住，一番盘查，我说大老远来的，就放我进去了。院落不大，碑文东一处西一处的，院子里堆放着瓜果、小米，吸引小鸟来食，已经在初夏的天气里散发出腐烂的气息。丁香花已经开过，只在树梢结了愁怨。古树参天，每个院落之内，松柏不重样，树下开了兰花，花花草草开得很随意。未见高僧，小和尚们做过法事，穿上T恤短裤，也把眼来看人。年轻的爸爸妈妈推了婴儿车四处走走。因为不开放，难得歆享这份宁静。法源寺原来叫悯忠寺唐太宗时期，朝鲜半岛高句丽的王发现中国在不断吞并周边的国家，便开始密切关切唐军的动向。再得知高昌国也被攻占后，便开始积极备战。之后，一个名叫泉盖苏文的贵族夺取了高句丽实际控制权，决心全力对抗唐军。虽然不少大臣比如谏议大夫褚遂良都劝阻对高句丽的进攻，但是李世民还是发动了战争。645年3月，大军要出发了，李世民指着自己的衣服对儿子说：“等到下次看见你，再换这件袍子。”意思是衣服都不用换季，仗很快就会打胜的。战争开始阶段，唐军很顺利。但是到了安市城时候遇到了坚决的抵抗。高句丽联合靺鞨（女真人）一起反攻，但是被击溃，被俘的靺鞨军人都被活埋。高句丽无力救援安市城，就采取坚壁清野的方式，把安市城到平壤之间的人民都迁移到朝鲜半岛内陆，只留安市城坚守。唐军久攻 不下安市城，就威胁要把城里所有的人活埋，结果安市城的抵抗反而更坚决。这里也是中国佛学院所在地。有一段时间周末讲法，我好奇去听了一次，是佛学院的研究生讲的，挺通俗易懂，还讲网上的笑话。那板报办得挺好，讲一些人生小哲理。其实通票上有这个地方，根本就不花钱，去的时候正赶上排一部关于玄奘的记录片，一大帮当地居民换上唐朝胡服和一大群和尚拍小拍照说笑，大雄宝殿里一个俊秀的小男孩和一个老迈的大和尚正在排戏。后面几个殿没有被打扰，可是里面的气氛也不是很好，有几个信徒跪在佛像前一遍一遍的念着经文。找了个和尚问我最关心的问题就是佛胸前的符号为什么有的是两个反S交叉（也就是中国的万字），为什么有的确是两个正S交叉（也就象纳粹的党徽），和尚和信徒都回答不了，这可是佛学院啊。最后门口的和尚告诉我，万字的佛是阿弥陀佛，象纳粹符号的是接引佛用的，他们的手势不同，所用标志不同。看他那么年轻还是有点不信，有知道的吗？一副对联很有意思：粥去饭来莫把光阴遮面目，钟鸣板响常将生死挂心头。本来也不是景点，中国佛学院在这里。去的时候正赶上做佛事，很冷，lg非要等到晚才走，站了一个小时差点把我冻死了……不过，据说是北京最老的寺庙（唐代的）。很值得一去，尤其是信佛的人们。还有，要小心门口的乞丐，足有一个班，吓死人。那天去的时候正碰在修，我和同学在门口犹犹豫豫，卖门票的大叔非常好心，不要门票就放我们进去了。去的时候海棠还没有开，但那里还是很漂亮。建筑非常古朴，很有味道，不过估计马上就要翻新了。寺里陈列的也都是精品，不过不能拍照。有虔诚的人在寺里礼佛，完全不似景点，让人又神圣的感觉中国佛学院所在地。喜欢寺前的古树，寺内的丁香。一院丁香伴古剎，宁静幽香、恬淡古朴，非常喜欢。就在牛街西口，坐落在南横街路北，交通便利，有停车场。比较适合中老年和热爱宗教文化的人士。法源寺位于北京南城教子胡同，离菜市囗不远，是一座从唐代就开始有的寺庙。法源寺整体不大，小巧秀珍，每月最后一个星期六会举行皈依三宝的活动，门票5元，有皈依证免费。孤陋寡闻的我第一次听说法源寺的丁香花是极好的，除了紫丁香和白丁香，还有南洋马鲁古所生的丁香，最是与众不同。作为一枚不懂花但爱花的花痴，自然想去探究一番，看看这花花世界。趁着一次路过的机会，穿过质朴与现代交响的胡同，七拐八拐来到了地处闹市的法源寺。路上顺便百度了一下：法源寺始建于唐贞观19年，它不仅是北京城内现存最古老的寺院，也是中国佛学院所在地，更是珍藏佛经最多、版本最珍贵的中国佛教图书文物馆所在地......。看到这样的文字，竟不自觉肃穆起来。不一会儿，就看到了寺门：虽然是天气安好的周末，却并未看到人头攒动的游客和急切的烧香客。跨过门槛（看着厚重历史感的山门，抬脚的时候都提着气，小心翼翼，怕碰到哪儿），一下从熙闹的胡同进入一片静谧的环境，左右矗立的钟楼鼓楼和石碑大树，清幽的感觉扑面而来。错过了花期，难免遗憾，但古朴的法源寺本身已经转移了我的注意力，不如闲庭信步、游荡一番。虽然没有看到丁香花开，丁香树的确不少，前庭后院，到处可见，有枝枝桠桠的丁香丛，也有独木成林的茁壮派，心里暗暗许愿——相约明年花开吧。法源寺虽面积不大，但从建筑结构上一点都不松懈，结构严谨，中轴对称，由南至北，山门、钟鼓楼、天王殿、大雄宝殿、悯忠台、净业堂、无量殿、大悲坛、藏经阁、大遍觉堂、东西廊庑，共七进六院，布局严正。墙面细节、石钵、香炉、法物，出处体现着厚重。虔诚的信徒或跪坐在大雄宝殿前的铺墩上息目默念，或在藏经阁前匍匐在地磕长头，虽然很想拍照留念，又怕打扰了他们，还是放弃了。古树也鉴证了法源寺的历史，寺院不大，更显得古树的气势磅礴，参天的枝丫遮蔽着佛堂，更增添了静谧安详，古树也是由着性子生长，苍老的枝干上犹能发出新芽，一老一幼、一枯一荣让人震撼。小动物，尤其是猫咪也格外钟爱这里，木椅上、树林下、草丛中、角落里，不经意间就会发现一只，安静地或眯着眼、或打着哈欠、或伸着懒腰，瞄着形形色色的外部世界。俗话说一座法源寺，半部中国史，清净的寺院，也是中国佛学院，每次感到有压力或者心烦意乱的时候都要到法源寺走一走，斗一斗猫咪，跟大殿里的居士聊一聊，自然而然地让自己平静下来，没有过多的商业气息，门票5元。使用的是北京博物馆通票，免票两人次。在西砖胡同里，下了地铁四号线西直门站，有个7.8分钟就到了，周围有住户，平房。在曲径通幽处就是法源寺了，在国庆放假期间能找到这么幽静的地方很开心。当年宋钦宗被囚禁于此，唐代首建。里面的毗卢佛是明代铜造像，中部是四方佛，下部是刻满了小佛像的莲花坐。寺庙很深，好几重进院，很不错。前两天开车去大兴，路过进去看了看，法源寺是很有名气的一座寺院，也是中国佛学院所在地。寺院虽然不大，但是非常清净，幽静，古朴，一进去整个心都安静下来，可以免费烧香，喜欢佛教的人可以拜访一下。李敖写《北京法源寺》写了好多年，可是他却从来没有到过法源寺，但寺中建筑、庙宇、陈列、甚至丁香花的气味都描写得出来。李敖说谢谢法源寺给面子、把想象的东西都一一在现实中呈现。这是他吹牛的，李敖生在北京可困于台湾、在没来内地演讲以前他来不了大陆、而李敖声名显赫、其中为最的是他的法宝“资料”，大陆的资料怎么搞到手呢？法源寺的资料怎么“偷来”呢？这其中都是些被他称为“不够朋友”的人提供的。《北京法源寺》说是小说、可书中对白全是李敖的口吻、不用几页你就知道谭嗣同、康有为、大刀王五、梁启超、慈禧、李莲英....不是别人全是李敖。书中用词独到，学养深厚这一点毋庸置疑。尤其在借他人之口评价谭嗣同执意赴死时用“专诸刺王僚”和“荆轲刺秦王”做分析描述。书中写这两个故事最动人的部分都不在刺客本身，而是故事中自杀的两位老人，即专诸的母亲和荆轲的朋友田光。他们最大的特色就是“可以不必死”，他们不死、并不算错、可死了就显得更对。李敖多年前机缘巧合来大陆演讲，到北京之后特意去了法源寺，他对这里一往情深、于是深情一往，可惜一会来个小学同学谈回忆、一会来个体育老师说小时候的故事、几个耄耋老人一起追忆过去本没什么，可他们和意气风发的李敖坐在一起的画面极为难看、太俗了，相信李大师大概也不好过。北京老字号！我是北京人，在北京城里这样的老字号很多，但是要想买到货真价实的老字号产品，必须去老店体验，不然满大街的假冒伪劣的加盟商，会坑你的钱，并诋毁我们老北京的品牌！步瀛斋、同仁堂、六必居、瑞蚨祥必须去大栅栏，全聚德去前门或和平门，正宗北京小吃天坛北门或者南来顺（在大观园旁边）！切记！法源寺就在我家对面，千年古刹！从小就在门口跳皮筋，这里丁香花盛开的季节最美！还有丁香诗会！北京保存最完好的佛教寺庙，这里面大多都是真的佛教徒，游客真是少之又少。这里真是静谧，不嘈杂。真正应了“是佛门清净之地”，现在这种真正的寺庙已经很少了。上一次到法源寺是台湾作家李敖来北京时陪同过来的，一晃都10年了。安静，古朴，庄严…法源寺是一个隐藏在公园中的寺庙，走在路上很难发现它的踪迹，有点“大隐隐于市”的味道。从地铁菜市口站出来，往南走到十字路口再往西走即是。这里是佛教研究生院所在地，每天下午大师们都会做晚课，还有很多俗家弟子跟着一起念经。这里可以感受到真实的僧人生活，这里丁香满园，当丁香盛开的时节来，这里是一片美丽的香雪海，这里正是李敖笔下那个著名的法源寺。门票5元。人不多，门票五元。地铁菜市口出来步行可到。大殿里光线不是很好。门口有乞讨的。进门没人可以领三炷免费香。不允许自带。初一十五居士凭证免费。在宣武区（现在并入西城区了）教子胡同南端，不仅是寺庙，而且是著名的佛教图书馆。但是到这地方朝拜的人并不多。从李敖的节目中知道了这么一个历史底蕴深厚的地方，真值得好好走走看看。非常安静的地方，一定要读点历史故事才有感觉，或者李敖的《北京法源寺》也行。这里作为北京最早的寺庙，可以了解到唐太宗征朝鲜的无奈、宋钦宗被囚的屈辱、曹娥碑的刚烈，还有百日维新后谭嗣同的英勇就义。旁边就是中国佛学院，然后是中国伊斯兰学院。靠近牛街，有不少小吃。历史悠久，最早建于唐代，今天的的法源寺主要建筑多为明建清修，是北京城内历史最悠久的古寺庙建筑群。寺内文物古迹众多，这里陈列着历代佛像、石刻及艺术珍品法源寺位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，建于唐太宗贞观十九年（公元645年），是北京最古老的名刹，唐时为悯忠寺，清雍正时重修并改为今名，1956年在寺内成立中国佛学院、1980年又于寺内建立中国佛教图书文物馆，是中国佛教协会所属的宗教类博物馆。人知初　性本善　風尢尢　庭前花開花落　小橋流水　取景觀台　一遠二近　一亭座　一棵大樹正歇凉 一清二坐　看雲卷雲舒　靜聽花開花落法源寺门前有一个小的社区公园，寺庙并不是很大，但是确实有很多僧人，而且有很多虔诚的诵经的百姓。这个寺庙旁边好像就是中国佛学院，所以在寺庙里能看到些宣传该学院的海报。总之，这是个不大，但是历史比较悠久，且可能地位也颇高的京城寺庙。地处宣南闹市的法源寺，作为中国佛教最高学府，已洗却红尘，唯余香阵阵。直应了那句偈语：圣解凡情俱坐断，昙花犹放一枝新。不是最有名的，但确实值得一去，即使不是冲着李敖的《北京法源寺》。中国佛学院所在地，而又极其有“生活”，世俗化。更有意思的是，出门不远是北京穆斯林聚居区——牛街，大家信仰的是伊斯兰教。法源寺位于菜市口附近，古名为悯忠寺，是北京最古老的寺庙，创建于唐代，但早已没有唐代的遗物。这里印象最深的是毗卢殿前的大石钵和其底座，上面各种雕刻动物或怪兽海里游泳，龙、麒麟是当然有的，还有有翅膀的牛、有翅膀的兔子、猪头鱼、人头鱼尾人、还有不知道是什么的怪兽。这种雕刻很少见，真有意思。历史悠久，环境优美，佛教圣地，香火鼎盛！说起法源寺，也许很多人不熟悉，这里不仅是北京城内现存历史最悠久的古刹，也是中国佛学院、中国佛教图书文物馆所在地，就位于北京宣武门外教子胡同南端东侧，而且这里也培养了许多青年僧伽。寺内花木幽雅，植有许多苍松翠柏、银杏丁香，其中有元代白皮松、清代文官果，更有乾隆种植的两株西府海棠，令许多名**连吟咏。能在闹市中选择这样一处幽静所在，在北京行程的最后一天来到法源寺敬香礼佛，这次探寻北京的静心之旅也即将尾声了吧。离北京南站不远，菜市口地铁站下车，旁边是中国佛学院，四月底遍开丁香花，最后一进院落的海棠也是盛放的时候，是法源寺最美的时候，紫色的二月兰，啾啾的小鸟。人不是很多，也算是很安静很宁静很舒服的地方，以前每年四月都去，也不知现在怎么样了唐代的寺庙，清净，心静的地方，香火旺。北京最老的寺庙之一，在牛街附近，找起来不太容易，但很值得一去。平日游览香客不多，特别下午去，十分安静，可以细细品味。寺内有不少古物，建议去前做一下功课，不然可能感觉和一般寺庙一样，其实有很多特色的。去的时候正好是丁香花开的最浓郁的时候 非常漂亮 寺院里人不太多 没有太多商业气息 里面的猫也懒洋洋的不怕人 值得一去。。读过李敖先生的《北京法源寺》后专程来拜谒，很幽静的小寺院，闹中取静。这里是大隐于市，去的游客非常稀少。可以体验佛门清净之地。有虔诚的信徒去烧香拜佛的。里面有许多佛门瑰宝，有唐代的佛像。另外建筑上的雕刻图案也是一个亮点。如果信奉佛教的，可以去那里感受一下。始建于唐朝，距今已有1300年的历史，是北京城历史悠久的古寺庙建筑群。入冬时节，寺中的古槐枝繁叶茂，黄绿相间的叶子被阳光穿透闪着耀眼的金色。没有纷至沓来的游人，耳边只有风吹树叶的哗哗声，安静极了法源寺是一个隐藏在公园中的寺庙，走在路上很难发现它的踪迹，有点“大隐隐于市”的味道。从地铁菜市口站出来，往南走到十字路口再往西走即是。这里是佛教研究生院所在地，每天下午大师们都会做晚课，还有很多俗家弟子跟着一起念经。这里可以感受到真实的僧人生活，这里丁香满园，当丁香盛开的时节来，这里是一片美丽的香雪海，这里正是李敖笔下那个著名的法源寺。门票5元。听说了很久，一直没有时间来。终于在9月28号的这个秋天来了。在胡同里，我比较笨，找了好一会才找到。整个寺院给我的感觉很好，很宁静，很舒服。不时有和尚在走来走去。据说初一十五很多人来吃斋饭，我怕人多人挤。据说非常灵验的，我虔诚地拜了。。。。。这里的空气和植物都很不错，环境也很好的，可以去这里看看，很漂亮的地方，建议自驾前往，还是很不粗的哈。今在巷子深处的法源寺远离尘嚣，既没有李敖书里戊戌变法的步步惊心，也没有了络绎不绝的香客萦绕，却保留了昔日里不卑不亢的风格，静谧安好。看着老者静静地低头擦拭门窗，看着花儿独自开放地美好，看着果实默默地烂在地上，有一种静止的冲击在潺潺流动。这座北京市区内现存历史最古老的千年古刹，几乎浓缩了半部中国历史于一寺，又是中国佛教最高学府－－中国佛学院所在地，使得这座古刹神秘、神圣而又庄严。值得一看。这坐寺院和其他的寺庙不同，不光是拜佛的地方，这里更是中国大乘佛教的最高学府——中国佛学院。这里的和尚，很多法师都是教授级别的，外地的和尚要是有机会来此修行个2年3载，毕业就是研究生待遇呢。法源寺是全国重点寺院，历史非常悠久的千年古刹，如今是中国佛学院与佛教图书文物馆所在地。看着不是特别正规，挺像村民自己建的，收10元停车费，沿途风光很好！一定要开车上山，一路盘山路，景色优美，很值得去，我家就住在附近，每次遛弯都去哪。寺内古木参天，幽雅安宁，香火很旺，僧人和义工都很随和，进入寺内整个人身心都会很平静，而且寺内陈设很多文物，据说都是真的。想当和尚的话，可以来这里咨询下，旁边就是佛学院，好像对学历要求还是很高的，不像雍和宫那么热闹。法源寺是一个隐藏在公园中的寺庙，走在路上很难发现它的踪迹，有点“大隐隐于市”的味道。从地铁菜市口站出来，往南走到十字路口再往西走即是。始建于唐朝，距今已有1300年的历史，是北京城历史悠久的古寺庙建筑群。门票五元，很安静幽深的寺庙，里面植物很多，绿化很好，挨着佛教协会，佛教气息很浓郁寺内古木参天，幽雅安宁，香火很旺，僧人和义工都很随和，进入寺内整个人身心都会很平静，而且寺内陈设很多文物，据说都是真的。是北京很出名的宝刹，历史悠久，丁香花很多，听说还招生，想出家可以来这里看看。每到特定的时段都有僧人唱经，悠扬的乐曲，庄严的经声，让人不由地肃然起敬，涤荡心灵，重归纯净。法源寺同样是历史悠久，有一千多年的历史，虽然不大，但建筑保存非常完好的名气大，在宣武门外教子胡同，因为李敖的《北京法源寺》的缘故。其实京城里有这样文化历史底蕴的地方多了去了这个寺庙位于西城区法源寺前街，其实很小了，都被周边建筑挤占了，里面到还很净值清净。很安静，院内有参天古树，各种绿植，鲜花盛开，环境还是很幽静的。人很少，只有敬佛的气息，寺庙就是要有这种感觉才舒服。比较喜欢，里面有几只小猫法源寺不仅是北京城内现存历史最悠久的古刹，也是培养青年僧伽和研究佛教交化的重要场所。寺内花木幽雅，植有许多苍松翠柏、银杏丁香，真的不错。你们就在那里瞎编吧，这里就是北京众多寺庙中的一个，有很多珍品，可以细细游玩。僧人义工都很随和，最好的是大雄宝殿里面可以随意坐，在佛祖脚下坐一会很是清净法源寺位于东二环内，这里有很多树木，来这里的人很多。这是一座很有名的千年古刹，建于唐朝时期。 除了寺庙本身，这里也收集了很多关于佛教的书籍，游客也不多，很难得的清静。历史悠久的法源寺，也是非常有故事的寺院，保存完好，景色特别优美，寺内清幽庄严，非常不错的这座北京市区内现存历史最古老的千年古刹，建议大家4月份来，非常迷人。闹市里难得的清静之所法源寺是一座古刹，个人觉得还不错，环境挺好的，而且这边平时游客并不多历史非常悠久的千年古刹，寺庙就是要有这种感觉才舒服。比较喜欢，寺庙内种了很多的丁香花。在宣武区（现在并入西城区了）教子胡同南端，不仅是寺庙，而且是著名的佛教图书馆。但是到这地方朝拜的人并不多。法源寺是一座古刹，寺庙里面古树和石碑很多的，尤其是那些乌龟身上驮着的，可以好好看看，有历史文献记载的。去的时候大雄宝殿被拦起来了，不让进，寺庙里面古树和石碑很多的，尤其是那些乌龟身上驮着的，可以好好看看，有历史文献记载的。门票五元，很安静幽深的寺庙，里面植物很多，绿化很好，挨着佛教协会，佛教气息很浓郁历史悠久的寺庙，这里香火很旺，很多人来这里祈福，另外这里的玉兰花非常漂亮，尤其是花期，特别的赏心悦目被一堆胡同包围，进门之后很安静，但是房屋维护不好，显得有点破败，而且香火不旺，周六去的，居然只有个位数的人在逛，门口常驻有丐帮弟子，说是佛教图书馆，但是没有对外开放的，跟其他大寺比起来安排上有差距。烧香不许外带，但是寺里销售的香最便宜也要12元，不厚道。总体来说需要静心的人去逛逛还是不错，但是寺里面基本没有坐的地方，你就站着吧香火很旺的寺庙，久闻大名。虽然烧支香也不便宜，但给人的感觉还是很正宗，不像山寨的坑人钱的寺庙。很好啊，丁香花让人特喜欢，很香。那边有一家清真小吃，品种特别多法源寺就在中国佛学院旁边，是著名寺庙，这里庄重严肃，环境清幽，很值得一去，节假日的时候游客较多，平时人很少。寺庙很安静，环境很好。在快节奏的城市，静下来感受下也是不错的。為了祈願去的，也有因為李敖的北京法源寺一書。不過，感覺沒啥特別《北京法源寺》，历史小说，台湾作家李敖的长篇小说作品。李敖在台湾狱中无聊，凭空构思故事梗概，1976年出狱后动笔写作，大概成书于1991年，但是他本人从来没有见过法源寺。小说以北京宣武区的法源寺为故事背景，描述了从戊戌变法到辛亥革命前后，康有为、梁启超、谭嗣同、大刀王五等一批中国志士，为中国的振兴所做出的努力。2000年，李敖所著《北京法源寺》出版后，在海内外广泛流传，使北京法源寺名声大躁，引来无数佛教信众以及寻幽探古的各地游客。佛教学院就在这,周末经常有佛法讲坛，净化心灵的好地方离牛街不远，坐公交几站。寺很清幽，院里丁香树很多。因为李敖的《北京法源寺》而出名，始建于唐代，和高丽有关系的一个景点 呵呵这是北京最古老的名刹，是国家重点保护的文物单位！法源寺的历史其实也是相当悠久了，唐代的时候建造的。算是珍品。有机会可以来细细品味游玩如今是中国佛学院与佛教图书文物馆所在地。让人不由地肃然起敬但给人的感觉还是很正宗，法源寺是北京很有名的寺庙，因为它的历史悠久，唐朝的时候就已经建造了的。香火很旺法源寺历史悠久，寺里文物古迹特别多，中国最早的佛像东汉时代的陶佛座像最珍贵。靜靜的心境誠誠的心意舉手投足中默唸丁香花非常的美，建议大家4月份来，非常迷人。闹市里难得的清静之所！闹中取静的好地方，旁边是中国佛学院。被告诫了，不要拍佛像，只拍了一张，而且还是侧面的没有那么多商业气息！比较纯粹！个人认为很适合修炼得的在家人！北京的知名寺庙一直，历史悠久，寺内藏经楼的文物很多，寺庙内种了很多的丁香花。很清静的一个寺院，鸟声啼鸣，还有上千年的古佛，来到这里，超脱俗世，放松身心。是北京很出名的宝刹，历史悠久，丁香花很多，听说还招生，想出家可以来这里看看。北京的美结合地道的北京印象 自豪喜欢首都喜欢这样的旅游千古名刹，历史悠久，香客云集，僧侣众多，重点保护。在北京的老胡同里无意的溜达，偶然发现的，有免费的斋饭，比起那些卖几十块钱的，好很多。I'm most impressed with the hostical memorial in front of the park before entering the Temple.法源寺是北京城内历史最悠久的古寺庙建筑群，也是中国佛学院所在地，值得一游。闹中取静的好地方，旁边是中国佛学院嗯应该去看看秋天的时候的景色以前乘公交19路总经过这里,但都在修.看了李敖那本书以后一直都很想去. 想问问那位基于同样理由的朋友,后来去过吗?感受怎样?跟其他寺院不一样的感觉，一踏进院门，仿佛尘世中一切喧嚣、烦恼都烟消云散。北京寺庙去了不少，法源寺是最好的，就是门口丐帮弟子太多。因为李敖的小说《北京法源寺》让我一直有一种冲动，一定要到法源寺看看。不同于国内其他的寺院，值得一去。