这个是大门口看起来有点荒凉，只有一些街边小贩、算命先生之类的。需要注意的事不要从小贩手里请香！园中有明确规定不能点非潭柘寺的烟。大门口就是公交站，非常方便，大概30分钟一班车。931地铁苹果园站-潭柘寺 早班6点发车，末班是晚上6点10分。一般都会赶上末班车，潭柘寺是下午四点半毕园，所以要合理安排时间。园中有许多有灵性的动物，都不怕人。看起来很有爱😌除了烧香拜佛也非常适合拍照呢潭柘寺整体不大，但是分好几个寺庙。由于对这些也分不太清，所以就不为大家一一介绍了。不过有许多有意思的活动大家可以来体验。图六：放生池，可以往里面扔硬币，来祈求好运气。我们扔了好几次都没有扔到金鱼的嘴里😅最后没有硬币了。图七：可以写祈福的牌子，主要为了获得祝愿。30块钱/块，喜欢的可以写着玩玩。图八：魔石，可以自己往上面刻字。也是祈求缘分的一种形式。临走的时候看见许多师傅在庙里“作法”，我觉得对于拜神这种活动主要是为了给自己增强信念。💪🏻许下一个自己的心愿，朝着目标一步步努力，激励着自己前进。不过对于潭柘寺这个景区来说，个人不是特别感兴趣。景色也不是特别别致，但是趁着大好天气逃离市区，呼吸呼吸郊外的新鲜空气，何尝不是一种好的选择呢。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。1.公交的话大家可以在苹果园地铁出来后直接在车站牌子等931，车来的还是挺快的，所以不用考虑黑车哈，大概1个多小时就到了潭柘寺景区大门口。
2.门票55元，学生半价。
3.不要在下车的地方购买香，即便买了，寺里是不让带外香入内的。寺内是可以供灯和添酥油，随喜功德
【推荐理由】京郊如此有名气的寺院，不来这里真的是很可惜，个人还是很喜欢这里的，不知道是因为年纪大了还是什么原因，总觉得来到这里后心变静了，不那么烦躁了潭柘寺还是有些年头的，寺庙门口有很大一棵松树（应该是松树。。。）本身对寺庙倒是没太大感觉，倒是去潭柘寺的路上风景还是可以的，一直在上山，路也比较陡~去的时候可以多注意路边的小亭子，有一块是可以看到下面山区的景色哒，而且还有一条清朝皇帝上山的古道~最美的风景在路上~夏天去实在折腾。景区问题有三：

1.整个景点没有形成一站式的服务体系，给人坐吃山空之感；

2.寺院佛教文化氛围不足，又是拜龙王、又是弄藏传佛教转经筒，两处介绍出现了错别字（一处在主殿，一处在许愿牌）……虽然都能找到来由，但给人山寨之感；

3.见不到普通僧众的日常修行，给人空虚之感。潭柘寺坐北朝南 背倚宝珠峰 周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护 宛如在九天巨龙 拥立之下 高大的山峰挡住了西北的寒流 因此这里气候温暖 湿润 寺内古树参天 佛塔林立 更有翠竹名花点缀  环境极为优美 殿堂随山势高低而建 错落有致 北京城的故宫有9999间半 潭柘寺在鼎盛时期的清代有房999间半 俨然就是故宫的缩影   欢迎随时来参观 ，我是西山雅苑 公寓项目负责人 185oo899954  投资养老   修身养性！就选潭柘寺潭柘寺位于京西门头沟。寺院坐北朝南，周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护，宛如在九条巨龙的拥立之下。寺内古树参天，佛塔林立，殿宇巍峨。整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致。

潭柘寺创建于晋代（265—420）始称嘉福寺，唐时重修称龙泉寺，金代称大万寿寺，明、清又进行大规模的修缮，清康熙帝赐名“岫云寺”，因寺后有著名的龙潭和满山的柘树，所以人们俗称潭柘寺，正名岫云寺反而被人遗忘。

潭柘寺规模宏大，寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，总面积13.7公顷。古建殿堂638间，是一处大型古代宗教建筑群。

我们去的这天，寺顶上空蓝天白云，秋高气爽。非常凑巧，这一天正好赶上有贵客登门，以至于寺内的资深导游都出来陪客了。好在并没有净场，普通游客仍然可以随意游览，以至于我们得以蹭听，今天可是来着了，赶上这拨了，紧跟着听吧。哈哈哈。

导游是一位60岁出头的先生，声音高亢洪亮，一口标准的京腔，他的解说声情并茂、抑扬顿挫，让听众不由得进入情景之中，就好像在听单田芳的评书一样。

导游在帝王树旁边讲解的时间最长，讲了几个他亲身经历的故事。乖乖，看来帝王树的传说真不是虚的！！！游人在帝王树下抬头仰望：蓝天下的“帝王树”气势非凡，枝叶浓密，遮天蔽日。树根部的石围栏上挂满了祈福的红布条，看来是信众很多呀，这也侧面烘托了古寺在人们心中的地位。

寺内游人渐多，偶有撞钟祈福的钟声传来，导游高亢洪亮的解说声夹杂其中更衬托出了古寺的幽静。

如果需要祈福或者需要静心，这里是非常合适的选择。现有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺始建于西晋永嘉元年(公元307年)，寺院初名"嘉福寺"，清代康熙皇帝赐名为"岫云寺"，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为"潭柘寺"。当时是跟几个朋友一起，爬完妙峰山之后，再去的潭柘寺。潭柘寺距离市区较远，需要临行前查好路线。爬山的话，注意穿合适的鞋子，带一些零食备用。还是蛮喜欢潭柘寺的。是短期假日休闲的好选择。某个夏天到过这里
没有什么大概
去寻找不知道是什么的寻找
反正就是觉得去吧就对了樱花开的时候去逛一下还是可以的，花是真的好看，但是人也是真的不少。京西古寺潭柘寺可谓北京最古老的古寺了，有民谚“先有潭柘寺，后有紫禁城”，风景优美，尤其玉兰开花的时候每年都会来潭柘寺烧香，祈福。每每迈入拱门，心绪便跟着清净起来。今年来时秋色正好，帝王银杏落叶铺满石阶，金刚延寿塔旁的枫树黄的正耀眼。难得的蓝天，秋意正浓，人不是很多，沿途山间层层叠叠的色彩像极了油画的浓重色彩。寺庙有不怕人的鸽子和扑鸽子玩的小狗可爱极了。怎么去？ —— 坐地铁到苹果园，然后易到叫个车。几十块钱。沿途有路标指示，即使不熟悉路况的司机也可以找到地方。 其实也有公交、小黑车可到。 
怎么玩？——烧香、拜佛、爬山、拍照……景色不错。空气尚佳。 是个度周末的好去处。 
人多么？——寻常周末，人不算多。这个是大门口看起来有点荒凉，只有一些街边小贩、算命先生之类的。需要注意的事不要从小贩手里请香！园中有明确规定不能点非潭柘寺的烟。大门口就是公交站，非常方便，大概30分钟一班车。931地铁苹果园站-潭柘寺 早班6点发车，末班是晚上6点10分。一般都会赶上末班车，潭柘寺是下午四点半毕园，所以要合理安排时间。园中有许多有灵性的动物，都不怕人。看起来很有爱😌除了烧香拜佛也非常适合拍照呢潭柘寺整体不大，但是分好几个寺庙。由于对这些也分不太清，所以就不为大家一一介绍了。不过有许多有意思的活动大家可以来体验。图六：放生池，可以往里面扔硬币，来祈求好运气。我们扔了好几次都没有扔到金鱼的嘴里😅最后没有硬币了。图七：可以写祈福的牌子，主要为了获得祝愿。30块钱/块，喜欢的可以写着玩玩。图八：魔石，可以自己往上面刻字。也是祈求缘分的一种形式。临走的时候看见许多师傅在庙里“作法”，我觉得对于拜神这种活动主要是为了给自己增强信念。💪🏻许下一个自己的心愿，朝着目标一步步努力，激励着自己前进。不过对于潭柘寺这个景区来说，个人不是特别感兴趣。景色也不是特别别致，但是趁着大好天气逃离市区，呼吸呼吸郊外的新鲜空气，何尝不是一种好的选择呢。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。1.公交的话大家可以在苹果园地铁出来后直接在车站牌子等931，车来的还是挺快的，所以不用考虑黑车哈，大概1个多小时就到了潭柘寺景区大门口。
2.门票55元，学生半价。
3.不要在下车的地方购买香，即便买了，寺里是不让带外香入内的。寺内是可以供灯和添酥油，随喜功德
【推荐理由】京郊如此有名气的寺院，不来这里真的是很可惜，个人还是很喜欢这里的，不知道是因为年纪大了还是什么原因，总觉得来到这里后心变静了，不那么烦躁了潭柘寺还是有些年头的，寺庙门口有很大一棵松树（应该是松树。。。）本身对寺庙倒是没太大感觉，倒是去潭柘寺的路上风景还是可以的，一直在上山，路也比较陡~去的时候可以多注意路边的小亭子，有一块是可以看到下面山区的景色哒，而且还有一条清朝皇帝上山的古道~最美的风景在路上~夏天去实在折腾。景区问题有三：

1.整个景点没有形成一站式的服务体系，给人坐吃山空之感；

2.寺院佛教文化氛围不足，又是拜龙王、又是弄藏传佛教转经筒，两处介绍出现了错别字（一处在主殿，一处在许愿牌）……虽然都能找到来由，但给人山寨之感；

3.见不到普通僧众的日常修行，给人空虚之感。潭柘寺坐北朝南 背倚宝珠峰 周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护 宛如在九天巨龙 拥立之下 高大的山峰挡住了西北的寒流 因此这里气候温暖 湿润 寺内古树参天 佛塔林立 更有翠竹名花点缀  环境极为优美 殿堂随山势高低而建 错落有致 北京城的故宫有9999间半 潭柘寺在鼎盛时期的清代有房999间半 俨然就是故宫的缩影   欢迎随时来参观 ，我是西山雅苑 公寓项目负责人 185oo899954  投资养老   修身养性！就选潭柘寺潭柘寺位于京西门头沟。寺院坐北朝南，周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护，宛如在九条巨龙的拥立之下。寺内古树参天，佛塔林立，殿宇巍峨。整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致。

潭柘寺创建于晋代（265—420）始称嘉福寺，唐时重修称龙泉寺，金代称大万寿寺，明、清又进行大规模的修缮，清康熙帝赐名“岫云寺”，因寺后有著名的龙潭和满山的柘树，所以人们俗称潭柘寺，正名岫云寺反而被人遗忘。

潭柘寺规模宏大，寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，总面积13.7公顷。古建殿堂638间，是一处大型古代宗教建筑群。

我们去的这天，寺顶上空蓝天白云，秋高气爽。非常凑巧，这一天正好赶上有贵客登门，以至于寺内的资深导游都出来陪客了。好在并没有净场，普通游客仍然可以随意游览，以至于我们得以蹭听，今天可是来着了，赶上这拨了，紧跟着听吧。哈哈哈。

导游是一位60岁出头的先生，声音高亢洪亮，一口标准的京腔，他的解说声情并茂、抑扬顿挫，让听众不由得进入情景之中，就好像在听单田芳的评书一样。

导游在帝王树旁边讲解的时间最长，讲了几个他亲身经历的故事。乖乖，看来帝王树的传说真不是虚的！！！游人在帝王树下抬头仰望：蓝天下的“帝王树”气势非凡，枝叶浓密，遮天蔽日。树根部的石围栏上挂满了祈福的红布条，看来是信众很多呀，这也侧面烘托了古寺在人们心中的地位。

寺内游人渐多，偶有撞钟祈福的钟声传来，导游高亢洪亮的解说声夹杂其中更衬托出了古寺的幽静。

如果需要祈福或者需要静心，这里是非常合适的选择。现有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺始建于西晋永嘉元年(公元307年)，寺院初名"嘉福寺"，清代康熙皇帝赐名为"岫云寺"，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为"潭柘寺"。当时是跟几个朋友一起，爬完妙峰山之后，再去的潭柘寺。潭柘寺距离市区较远，需要临行前查好路线。爬山的话，注意穿合适的鞋子，带一些零食备用。还是蛮喜欢潭柘寺的。是短期假日休闲的好选择。某个夏天到过这里
没有什么大概
去寻找不知道是什么的寻找
反正就是觉得去吧就对了樱花开的时候去逛一下还是可以的，花是真的好看，但是人也是真的不少。京西古寺潭柘寺可谓北京最古老的古寺了，有民谚“先有潭柘寺，后有紫禁城”，风景优美，尤其玉兰开花的时候每年都会来潭柘寺烧香，祈福。每每迈入拱门，心绪便跟着清净起来。今年来时秋色正好，帝王银杏落叶铺满石阶，金刚延寿塔旁的枫树黄的正耀眼。难得的蓝天，秋意正浓，人不是很多，沿途山间层层叠叠的色彩像极了油画的浓重色彩。寺庙有不怕人的鸽子和扑鸽子玩的小狗可爱极了。怎么去？ —— 坐地铁到苹果园，然后易到叫个车。几十块钱。沿途有路标指示，即使不熟悉路况的司机也可以找到地方。 其实也有公交、小黑车可到。 
怎么玩？——烧香、拜佛、爬山、拍照……景色不错。空气尚佳。 是个度周末的好去处。 
人多么？——寻常周末，人不算多。先有潭柘寺、后有北京城！
我们是下雪天去的，但没想到雪天唯一的公交停运！所以只好打车，也不便宜，但和司机唠嗑还是很有趣的
值得慢慢逛一逛的地方，古木参天，雪天特别美
能看到志愿者在展馆里介绍佛教文化，有一种禅境周末散心去了潭柘寺。有点远，适合自驾，香火很旺。景区外有很多农家乐，随便找了一家，在二层的露台吃饭，清风拂面很惬意，价格也不贵。普通门票55元，联票80，然而并没有看到哪里是联票才能进的地方。停车场很大，早一点去停车方便。景区比较小，遇到封山，能逛的地方很少，用不了半天就能逛完。在山上的寺庙,信佛的可以来这里拜神。很有特色的地方，可以一去的。。先有潭柘寺，后有北京城，周末好去处2017元旦祈福，大吉大利！！先有潭柘寺，后有北京城。这句话基本就概括了潭柘寺的重要性惊奇的发现寺里有的墙上的画是用马克笔画的......正所谓先有潭柘寺后有北京城，亦于春初可赏玉兰古景离着市内较远，不过景色还是不错的。潭柘寺 是北京最古老的古寺了，“先有潭柘寺，后有北京城”，在门头沟那边，离市区较远，因为烧香灵验而备受游人青睐。
潭柘寺最大的看点就是里面的古建和寺外有金、元、明、清各代塔数十座，喜欢人文景观可以去看看，周边自然也不错。
这里香火非常旺，但最好不要在寺外买香，寺内是免费提供香的，在需要烧香的地方都有，寥寥三根，表上心意就好。
乘坐地铁1号线在苹果园站下车A口出站再换乘931路可直达，931是专门开通直达潭柘寺的公交哦，门票55元，如果与不远的戒台寺一起买联票的话则是80元，但只能在潭柘寺买，网上预定可以省10元。还是挺火的，距离也不算远呢~~先有潭柘寺，后有北京城。虽不知话到底真假，但是古寺的香火非常旺，大家都传说很灵验。北京许愿灵验的据说一个是这里，另一个是妙峰山。我把它们都当风景、古迹看，不多评论。寺里面有一大棵玉兰，双色的，非常漂亮，就在主店外面，大家都说此树受佛泽恩护，所以有了灵气，跟其它树木不可同日而语了。还有就是初一时，来这里烧头柱香的信徒很多的。初夏雨天去的，人很少，深山的清幽~ 坐931路香火很旺的一个地方，进去就有一种不一样的感觉，秩序井井有条，烧完香还能爬爬山，空气清新，踏青观景的好地方。徒步的最佳目的地，从王平、圈门均可一日到这里先有潭柘寺，后有北京城！可见寺庙久远，秋天过来，有黄色的银杏树，很有古老的味道去的时候好多花 空气不错 寺庙能让人心情平静先有潭柘寺，后有北京城！超级大的寺庙，远离城市，夏天去人还少，大胆的话还可以顺便爬个山。有句老话叫，先有潭柘寺，后有北京城。
潭柘寺位于北京市门头沟区，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群，香火很旺。很值得一去。坐公交车931路直接就到。进门后一路向上，进入寺院后就能看到最著名的银杏树了。秋天去极其漂亮。出来寺院往后山走，终点就是著名的泉水源头。可以打水喝。潭柘寺门票挺贵的，成人票价55元，优惠价27元，进入寺内都是一些庙宇，财神殿、观音殿、月老殿，文武殿等等，游客们大都是求佛而来，本来我们是想去爬山的，结果封山了，那里的山从10月份一直封山封到5月底，一年一半的时间都是封山状态，而且比较偏远，从苹果园地铁站去那里的公交车很长时间才发一趟车，所以来回我们都没有坐到位子，车里面特别闷，不太介意去这里。先有潭柘寺，后有北京城，说明了潭柘寺历史的悠久。潭拓寺建筑很有特色，环境优美，清静清幽，是个值得一去的地方。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。
潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。比北京城还要古老的潭柘寺幽静秀美，请一位导游随身讲解对于文化景点来说还是很有必要的，然后再对有兴趣的地方重点逛逛。紫玉兰花是独特的一景，大概4月会开，北京少有。过去，有这么一个说法：“先有潭柘寺，后有北京城”，可见其历史久远。潭柘寺内有棵著名的银杏树。皇家的地方，烧香拜佛挺灵的，有好多估计，去的人比较多门票不便宜，除了大乔小乔开花的时候漂亮以外，其余时间就一般般了！潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。

潭柘寺始建于西晋永嘉元年(公元307年)，寺院初名"嘉福寺"，清代康熙皇帝赐名为"岫云寺"，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为"潭柘寺"。乘地铁到苹果园，再转乘 931路公交西行40公里，便到了潭柘寺。潭柘寺端的好风水：坐北朝南，依山而建。潭柘寺背靠林木繁茂，青翠欲滴的“宝珠峰”，寺后有九座高大的山峰拱卫环护。进潭柘寺，先过“界凡桥”，传说桥南为凡间，过桥进山门，就进入了神仙仙境了。进入潭柘寺，庙宇随山势而建，错落有致；漫步潭柘寺，古柏参天，青瓦隐隐，钟鼓相闻，檀香袅袅；置身潭柘寺，远离喧嚣，忘了尘世，心灵清净。
到潭柘寺，我最想寻访的是“潭”和“柘”。潭柘寺的“龙潭”位于寺后半山上，几乎干涸。柘树在寺门口有两簇，矮矮的，宽大的叶子，结着绿色的果儿，有点像是灌木。“柘树千章”，这不起眼的柘树却是潭柘寺寺名的由来。据说，潭柘寺里有四宝：石鱼、宝锅、帝王树、龙须竹。潭柘寺观音殿西侧有龙王殿，殿前廊上悬挂一石鱼，看似铜，实为石，击之可发五音，传说是南海龙宫之宝。现在在经济利益的驱使下，摸鱼一下要十元钱。潭柘寺中两口大铜锅堪称一绝。锅大底厚，文火慢熬，故而熬的粥既粘且香。站在锅旁俯视那口可供全寺僧人一餐的铜锅，不胜感慨潭柘寺家大业大，供奉之巨。潭柘寺三圣殿东侧生长一株伟岸探天的银杏树，树冠繁茂，生机勃勃，被称作“帝王树”。 潭柘寺康熙行宫里有两丛竹，竹枝修长，黄中含绿者为“金镶玉”；绿中含黄者叫“玉镶金”。此竹乃康熙皇帝赐潭柘寺之“龙须竹八杠”。至今三百多年，这些竹子仍生机盎然、茁壮成长，而且越培植越多，如今除流杯亭、万岁宫外，寺内延清阁前院落，以及戒坛北侧和东西侧也遍植此竹。这个必须推荐，先有潭柘寺，后有北京城。主要是因为有历史，但是又没有太多的翻新，所以更古，尤其院内两颗百年老树，这种感觉太少了。正好赶上初一去🙏🏻拜拜 人那么多 但是心诚则灵 感觉还是挺灵的 尤其是月老漂亮，环境非常好。漂亮，环境非常好。周末过去静静心还是蛮好的，门票当时去的应该是50，会提供香火，不用自己买或是带，自己的一般也带不进去。。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。
潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。2014年12月18日，北京门头沟区责令景区撤除违规功德箱。2016年12月5日，国家旅游局通报，潭柘寺被警告。先有潭柘寺，再有北京城。不知道这句话到底是不是真的。直到在停车场停好车，我对潭柘寺的记忆还是零。
顺着导向箭头来到售票处：景区门票是55元，和戒台寺一起的联票是80元每人。（你也可以选择潭柘寺+定都阁=80的联票）。
买完票经过一个装样子的安检处，跨过一座拱形小桥，猛看到这山门才唤起了我曾经来过的记忆。
荷花池里的荷花是假的，不过即使是假的，在这寒冷的冬季里也带给游客香客一丝盎然的春意。
寺庙里的香烛一定很多，潭柘寺里的香烛如同“九宝莲灯”一般，也许是我去的当天风太大，没有香烛被点燃。（景区里有提示：三级以上风禁止燃香）
潭柘寺景区内有很多长香盘旋成草帽状，配以五彩的颜色，看上去视觉效果很好！
我在潭柘寺里闲逛，看到很多虔诚的香客，什么年龄段的都有。我本人对他们很尊重，虽然自己是个无神论者。景区里面我主要是拍摄建筑，松柏和一些自己觉得有趣新奇的东西，比如大殿前晒太阳的僧人
想想古代文人也是风雅，喝酒吟诗词令造句的都弄到这亭子里（流杯亭），在这地面上刨沟玩上了。我站在亭子边上观赏，耳边是呼呼的寒风往脖子里灌，那会儿我可是一点雅兴也没有，冻死我了！！
天气虽然极冷风还大，不过能看到蓝天我还是比较兴奋，随手也拍了不少。
在潭柘寺里很多的大殿前，我都看到一些白鸽懒懒地晒太阳。我悄悄地靠近它们拍照，它们却并不怕人。有两个跪在大殿前上香的游客倒被扑啦啦飞到他们肩头的白鸽吓了一跳。白鸽在香客的肩头驻足了一刻，然后悠然地飞到高处大殿外檐的檩条处，也许那里才是它们的巢穴吧。
刚看到潭柘寺里的这个石鱼，我除了觉得做工挺精致的，到没有发觉多少特别之处。后来发现一拨一拨的游客排队等候来触摸此鱼，心想一定有什么讲究。回来上网一查才知道端倪。
没看到塔林，春天去的话花会很多早有耳闻潭柘寺的秋景，虽然去的时候不是秋天，是酷暑，但是这边也还是很清凉。先有潭柘寺，后有北京城。这里应该很棒都吧传言是现有它，后有北京. 个人感觉寺中的古树更值得一看，无论是柏树环抱柿子树，还是参天的银杏树，都吐露着大自然的神奇，更彰显着寺庙的悠久.地铁一号线苹果园出来还要转车，拼车15-20一个人，寺庙不大，春秋皆有美景，里面已经没有和尚了挺有名的寺庙，还是可以去看看的，周边的景色也还是不错的。位于门头沟，有先有潭柘寺，后有北京城的说法。门票好像50左右。开车去比较方便。沿途还有戒台寺先有潭柘寺，后有北京城，但其中最老的建筑为辽代白塔潭柘寺有皇家第一寺的美称，据说很是灵验，然后香火真的很旺，善男信女早早都来祈福了~每次去寺庙都可以碰到猫咪。。。。。开车上山，潭柘寺不是很大，体力耗费不大，先有潭柘寺后有北京城，天气非常给力，拍出的照片很好看有种说法是现有潭柘寺，后有北京城。这里是烧香拜佛的所在，让人心静自驾，潭柘寺算是去过的北京各种寺庙中比较大的一个，香火也很旺，初夏时节，周围到处郁郁葱葱，竹子在北方居然也可以长的如此茂盛。当年交通不大方便，从三家店骑着自行车到潭柘寺玩的，那时能到这里的人应该不多吧。潭柘寺，很伟大的建筑物，很漂亮，潭柘寺作为一个祈福圣地，这里香火挺旺的。
比北京城还要古老。尤其是寺里的古松！漂亮苍穹！据说求姻缘很灵验，姐妹们可以去试试，节假日尽量别开车过去，地铁一号线做到苹果园站，然后坐934到终点站就是潭柘寺。古刹禅意十足，好多人在烧香拜佛，环境也很清幽。香火特别旺，寺庙不大人很多门票很贵。潭柘寺相比较北京的八大处和香山来说人少很多。景色也不错。很安静。北京四大求姻缘的寺庙之一，也是千年古刹， 先有潭拓寺再有北京城，值得一去的地方~~潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。沿盘山公路驱车而上，寻求那份宁静春秋天去非常不错，值得一去！！我就是北京土著~哈哈。所以北京哪儿都去！有问题的问我哦值得一去的寺庙，最好是骑车过去，一路很美，也有不少骑友在这里骑车京郊名刹，秋天天气好时值得一去。但庙小人多，银杏未黄，景与境都比不上相邻的戒台寺惊艳。玉兰花开的时候山上游人会很多 山下的塔林很安静先有潭柘寺，后有北京城”，这里香火特别旺，这里有很多兜售香的摊贩，大家不要买，外香禁止入内，寺庙里有免费的香提供。潭柘寺早就声名在外，仰慕已久，终得一见。今年清明节放假，同事想去寺庙请平安，所以我们求结伴开车去北京潭柘寺游玩。潭柘寺在北京门头沟区，从张家口一路开车到这儿还算比较顺当，除了节假日进京的人多以外，这个时候一定要早早的走，不然路上就会花很多时间。我们大概三个小时就到达潭柘寺了。
寺院在群山之下，可以清晰地看见近处青青的山坡，显得格外超然。但周围已经开了很多的家庭旅社和农家院，加之许多买香火和古董的小摊小贩，虽然便利了人们出行，但仍然感觉是寺院不应该有的商业气息。进寺院之前有很多游客买香火，小摊的品种也是各式各样的，价格讲讲还是可以优惠的。但如果不是太讲究的人，寺院里进门以及每个殿旁边都有寺内免费提供的功德香。
因为盛传潭柘寺的香火很灵验，所以前来烧香求佛的游客络绎不绝，买票的人也排了几个长队。我们网上定的票，可以优惠些，而且有单独的窗口出示短信就直接进门了，很方便。
大门正对面是高耸的牌坊，寺门两边是荷花池；寺院依山势而建，主要建筑可分为中、东、西三路，中路潭柘寺主体建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、斋堂和毗卢阁。东路有方丈院、延清阁、行宫院、万寿宫和太后宫等。西路有戒台和观音殿等，庄严肃穆。此外，还有位于山门外山坡上的安乐堂和上、下塔院以及建于后山的少师静室、歇心亭、龙潭、御碑等。
寺内处处可见苍劲挺拔的参天古树，清新脱俗的芍药花，青翠修长的竹林，仿佛给人一种私家园林的错觉，所谓寺中有园，园中有寺。值得一提的是，流杯亭里仿照兰亭曲水流觞修建，当年乾隆皇帝与众臣在此把酒作诗，皇上所在的一面是一条龙的形状，而另一面则是虎的图案，山中的泉水换换流入其中，后面则是一片翠竹，清风吹来的时候，怎一个清幽了得。
我们大概八点多进去的，十二点多出来的，因为同事每个殿都供了香，所以时间久点儿。如果只是游览，三个小时就够了。建议整个寺院慢慢的游览，即清净心灵，又能赏心悦目。北京潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。

潭柘寺始建于西晋永嘉元年(公元307年)，寺院初名"嘉福寺"，清代康熙皇帝赐名为"岫云寺"，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为"潭柘寺"。

2014年12月18日，北京门头沟区责令景区撤除违规功德箱。先有潭柘寺，后有北京城。作为寺庙，大同小异，作为景区，这里绿植非常丰富，夏天来很凉爽，空气清新，登高望远景色不错，安安静静在这喝杯茶很舒服。都说先有谭柘寺，后有北京城！可见这座寺庙的历史！这里夏天很凉爽～既可以拜佛祈福，又可以欣赏美景～好地方，去过几次，先有谭泽寺后又北京城！一直很喜欢潭柘寺，坐地铁一号线到苹果园，然后有很多黑车司机拉活可以带过去，四五十块钱一个人，还是比较方便的，潭柘寺景色很好，里面也很大，秋天去还可以摘柿子，很有意思。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。
潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。从市区到潭柘寺是北京很有名的骑行路线，如果是刚入们的骑行爱好者建议从这里开始。潭柘寺的玉兰花很有名，每到春天都有人来赏花拍照。“先有潭柘寺，后有北京城”，比较古老的一个寺院强烈推荐，感受一下不一样的寺院先有潭柘寺后有北京城！千年古刹！现有潭柘寺，后有北京城。一下子就把潭柘寺的历史上升到新的高度，作为北方名刹，都是值得你抽出空闲去一探究竟的。作为本地人一直没有去过实在是不应该，这次补上这一课很是及时，很喜欢这里的景色，深山幽处藏古刹，清风徐徐钟声扬。先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺是非常值得一游的。潭柘寺面积很大，气势恢宏。秋天去的，那两颗银杏树最为庄严，站在树下，只有敬畏之心潭柘寺作为一个祈福圣地，如果有什么心愿需要来许，来一下是很好的，这里香火真的挺旺的。需要注意的是，别在景区门口小摊上买香，因为寺内是提供免费香的，每个需要烧香的地方会提供每人三根，上香的根数以一根或者三根为最佳，所以完全没必要自己买。但是可以在门口买那种成盘的可以挂的那种圆圆的香，后面那几个大殿有专门挂的地方。门票是55元一张，但是我们是在美团上买的，45元一张。整个景区逛完大概不到两个小时吧。其实看景色真没什么好看的，所以我们基本上都没怎么拍照，到了这种地方，心里自然就清净了挺多，主要还是以祈福许愿为主吧，听说真的挺灵验的噢。那年和朋友一起来北京，其他人都去购物了，只有我和一位北京的朋友“跋山涉水”来到这里，晚冬和初春的交界，人不是很多，正好适合我们这样漫无目的的溜达，以及对当时满怀心事朋友的劝慰，也许寺里真的可以涤荡人的心灵，开启人的智慧吧，那位朋友在这里解开了心事，开启了她的新旅程，也让我对潭拓寺保留下了极其美好的印象。去的时候正好花开，记得院子里有一颗年代很久的银杏树，当时还下了雨，在远离尘嚣的地方享受大自然的美好，好不惬意地处门头沟区，风景很不错，入秋更美门口的大树挺有特色，很久之前去过的，跟一般的寺院差不多吧。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺还是10年的时候去的，那时我正年轻，花一样的年纪，回想起来无比怀念，潭柘寺很大，只记得那天早上很早就出发了，到了爬盘山公路的时候真的就很不争气的晕车了，一直难受到下车，去这种地方一定要备好水和食物，一般这种寺庙深山里可真的没有啥吃饭的地方，风景还是极不错的，夏天去是个乘凉的好地方，爬爬山，玩玩水，据说现在的故宫就是有点仿照潭柘寺修建的，以前的清朝皇帝还经常光顾这里。先有潭柘寺，后有北京城。京城历史最久的寺庙，距今1700多年。喜欢户外的朋友可以穿越潭杯山。寺庙建设历史悠久，寺庙里面有一些文物古迹，保存的不错有着上千年历史的古寺，推荐大家。都说潭柘寺的香火很旺，今日一去果然如此，很多有愿望的人都有去拜拜。每个大殿都有免费的三根香，很人性化，古树参天，千佛洞的金佛能亮瞎你的眼睛，十分惊人！二十几吨的转经筒更加给力！推荐！潭柘寺位于北京西部门头沟区，寺院坐北朝南，据说有千年历史了，但是现在寺庙比较商业化，一般般吧。先有潭柘寺，后有北京城，931路一路的风景独好，去了，你就会觉得不虚此行😊古老沧桑，两颗大银杏树特漂亮，还有玉兰树，高大威武，花开时节，游人如织据说这里求姻缘很灵验的哦，可以区试试先有潭柘寺，后有北京城。古老的寺庙。交通比较便利，停车场有三层，夏天来最好停在二层，一层有点儿阴凉。景区人不多，东西也不算贵，吃饭的地儿在景区门口有个素食会所，但是我没吃，景区里有卖方便面和零食的。在这里可以观山景，乘凉喝茶，很惬意，心也能静静。现有潭柘寺，后有北京城，历史悠久，很有韵味号称先有潭柘寺，后有北京城，这是夸大的说法，不过潭柘寺的景点确实不错，值得一看。北京民间流行着这么一句话：“先有潭柘寺，后有北京城。” 作为一家皇家寺院，潭柘寺与历代名流显然有着更为深远的渊源，这些细节或洒布在楼台亭轩间，或镌刻在碑匾牌廊上，或弥漫在碧瓦朱栏的庭院里。如果你有足够的耐心去追逐时光的痕迹，一草一木，一碑一石，可能都会牵出一段不为人知的历史。潭柘寺是一个很大的公园式寺庙，那里的树木高大，真是一个不错的地方！建议去北京游览时不要漏掉这个景点，在北京的南郊。秋天的时候有很多很多的玉兰，非常的漂亮，而且潭柘寺在山间，远处看隐约可见，非常的有意境。先有潭柘寺，后有北京城。山林秀美，古刹钟深。都说“先有潭柘寺，后有幽州城”，潭柘寺曾经闻名于天下的井虽已枯，但是它的松和庙宇仍给人幽深宁静的感觉。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。人多。记不太清楚了！！！！！！！！！古香古色的建筑，精美的雕塑和壁画，参天古树环抱，虽有众多香客却给人一种安静祥和的气氛。在北京西南方向，房山方向，路途不是很难走。快到的时候有个大上坡先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺的历史比北京城要早算北京城比较有历史的一座寺庙了,所谓先有潭柘寺,后有北京城,确是实情风景不错，四面环山，烧香拜佛的地方交通不是很方便，但是去的人还是很多，春天也可以到这里来赏玉兰~先有潭柘寺后有北京城，北京香火最旺的地方，非常民俗，值得逛2,3个钟头从市区开车，不堵车的情况下，大概40分钟就能到，很方便。门票55/人，网上团购或买定都峰的联票可以便宜些~~~
潭柘寺以泉水闻名，且有“先有潭柘寺，后有北京城”一说。所以，这里景色美，游客多，香火也就很旺盛，据说也很灵验。
这里有个最大的转经筒，还有不少的塔，另外在最高处还有专门为高考及第祈福的地方，家有考生的可以先来这里祈福下~~~对宗教感兴趣的朋友可以去看看，和戒台寺不远，可以一起转。俗话说 现有潭柘寺后有北京城，是个历史的痕迹先有潭柘寺，后有北京城”，这句话寺内处处可见，正如寺内和睦共存的大乘佛教、密宗、道教神仙菩萨一样，充满了商业气息。著名寺庙，虽地处静僻之地，香火仍然很旺！京西潭柘寺，有这多年的历史。也是赏秋的好地方。先有潭柘寺，后有北京城。京西第一古刹。位于门头沟，比较远，适合有车一族自驾游。公交出行倒也行，就是耗时稍久，不过也很方便。虽然远，但是很值得来一趟，毕竟“先有潭柘寺，后有北京城”。除了潭柘寺庙宇群，还有塔林（免门票）可以顺带进去看看。因为是在山上，所以树木众多，清雅静谧，游客成了其中最嘈杂的存在。有很多殿堂，有着不同的佛像和展品，各有故事，半天能逛一圈，如果是沿路烧香拜佛，时间会更久。除了建筑，还有竹林、玉兰、古树、山泉，自然风光也都很宜人。和雍和宫一样，沿路有很多兜售香的摊贩，千万别被骗了，因为外香禁止入内，寺庙里有免费的香提供。骗钱的算命摊点也实在是太多，让人哭笑不得，大家千万别去，逛逛寺庙就足够了。坐落于北京门头沟山区里，据说潭柘寺的历史比北京城还要早，是北京建城之前就存在了，已有数百年的历史，风景很好，很幽静坐落在京西，风景极美，太多的传说故事让这里更富有神秘色彩，整个寺庙建筑宏伟，依山而建，雄、奇、秀、幽，让人流连忘返。帝王树、流杯亭、观音洞、大铜锅、石鱼、塔林……强力推荐宁静幽远，到了这里，烦燥情绪似乎一下子跑得无影无踪。虽然距离市区路程有些远，但是确实是难得一见的古庙，赞！感觉一切都很好、超级喜欢潭柘寺的感觉。大爱潭柘寺位于北京西郊门头沟区潭柘寺镇，是北京历史最为悠久的佛教寺庙园林，寺院始建于西晋永嘉元年（公元307年），至今已有1700多年历史，历史上规模极大，传说明故宫便是仿造潭柘寺而建，因而北京地区也一直有“先有潭柘寺，后有北京城”的著名谚语。潭柘寺历史上被历代皇家重视，在北京地区地位极高，香火极为旺盛，而且据传说十分灵验。另外，寺由群山环抱，院内建筑古老精美，而且古树很多，每到春夏有花朵开放，秋季又有银杏叶和枫叶可以观赏，环境非常静谧优美。来此拜佛祈福、探访古迹、观景摄影都十分不错。 潭柘寺现在的面积不大，寺院区的长宽大约都在300米左右，分布着寺院的主要建筑和多棵参天古树，在此步行参观大约2小时左右。除此之外，还有寺院后山的龙潭和寺外前方的上下两座塔林。全部走马观花参观下来大约3个小时左右，若要仔细了解观察或是摄影的话可能需要更久。 潭柘寺的正门位于南侧，在南侧寺外约300米处是上下两座塔林，这两座塔林常常被直接进寺参观的游客忽略，但塔林处风光也十分不错，不妨在进寺前参观一下香火很旺，据说求子观音很灵！参天古树位于方丈住所。香火很旺，去诚心拜了，希望愿望早日达成。潭柘寺虽然不太大，但建筑风格精美、古朴之风浓厚，在夕阳下尤其有感觉，值得一看。特别喜欢潭柘寺内的银杏树，还幸运的赶上了银杏节潭柘寺始建于西晋年间，后历经岁月沧桑，人间变幻，位于现门头沟区潭柘山麓。现不仅是进香圣地、也是旅游佳所。
经北海，过莲池路，直入石景山区，换京昆路，到门头沟城区，换山道,行走104县道，爬坡，爬坡，下坡，下坡，就到潭柘寺镇。
从石门营环岛折向西行，就开始了爬山之路。这里有大约10公里的上山公路。不知道乾隆皇帝走的是哪条路。艰难的路程开始了，现在想一想，在环岛公园稍事休息，放水补充能量是正确的。有很多路都没有力气骑，只能推自行车。一路上有很多骑行的，很热闹！路上隔一段就有路牌，一直保持往上走的感觉就对了。据说北京最古老的寺院了，去了好几回了，偏僻啊。都说先有潭柘寺，后又北京城
潭柘寺历史悠久，是佛教圣地。离市内差不多两个小时的车程。
潭柘寺内古朴典雅，登上最高处一览风光景色，很是不错的。
在院内有许多古树参天，还有一帝王树，说这棵树每到新帝登基，就从根部又会长出一个枝干，和整个大树长成一体，所以现在看到这棵树有许多小树干紧紧绕在一起，超级大棵，很壮观的说。现有潭柘寺后有北京城。鉴于比北京城历史还古老，时间充裕的情况下那肯定是必去的景点。说起来也有八九年没去了，不知道现在导游如何，当年五十块钱就可以请一个导游给讲讲。感觉确实比较值。如果有电子的讲解器也可以考虑。或者跟着旅行团蹭导游。先有潭柘寺 后有北京城 是有说法的拜佛的地方，风景一般，路倒是新修的很好走。现有潭柘寺，后有北京城，北京香火很旺的寺庙~那一年，早上6点钟从崇文门开车到潭拓寺，空气无比的好，绿色尽收眼底。在寺庙门口买了鸡蛋特产和木制品，难得一见的北京淳朴的当地农民。北京京郊野外踏青首选之一基本每年都去拜佛烧香，许愿还原，有求必应，心灵寄托。香火非常旺的一间寺庙，据说是求官运和财运最灵。我有个姑父每天大年初一凌晨就去排队拜祭，中午回来，年年如此。寺庙内风景不错，不过门票真心算贵的。
夏天很适合来这里 清凉舒爽 ..去的很早，就有很多人去上香了，前一天正好下过雨了，潭柘寺是依山而建的，整座寺庙都在雾气的笼罩之中那里山清水秀。十分适合娱乐休闲。香火很旺盛，游人不少，大殿被拦住了，不能进去，只能在外面烧香。离市区有点远，旺季有公共交通。潭柘寺历史悠久，俗话说“未有北京城，先有潭柘寺”。春天赏玉兰，秋天看银杏。还是京西古道“庞谭古道”和“卢谭古道”的终点。秋天特别推荐先有潭柘寺，后有北京城。值得一去，本地人也经常去的地方。先有的潭柘寺后有的北京城，所以文明的还是这个地方，烧香祈祷也是很灵验的。风景迷人，接近大自然的感觉。在北京的西郊，听说求回来的很灵噢远郊的一座寺庙，非常安静，绝对是周末休闲好去处。参观，不是去拜佛的话，看看就好没有潭柘寺就没有北京城，夏天避暑爬山烧香的好选择，离戒台寺不远。有此信仰的朋友可以多来，没此信仰的人就是来了也就是转转，并无真情实意。地铁过去挺方便，景色不错。值得一看。先有潭柘寺，后有北京城，这里的历史比北京城还要久远。属于比较冷门的景点在北京京韵大鼓中有一句唱词：潭柘寺的狮子。在北京郊区，很安静的地方，闻名于“先有潭柘寺，后有北京城”。求佛的同学们可以去号称北京非常老的寺庙了，景观不错还可以爬山，挺好的，香火很旺号称现有潭柘寺后有北京市，很古老的寺庙，不过北京景点太多，所以其实也不会印象太深据说，先有潭柘寺，后有北京城 。到这里虔诚上香的人很多。前有潭柘寺后有北京城，京西一处幽静的古刹。离石景山比较近，烧香人的很多，北京人比较信这个。挺好玩的，见识了皇家风格的建筑，并且爬山锻炼身体。潭柘寺布局与其它寺庙还是有些微差别，寺中的两棵参天古树，还有玉兰，牡丹，芍药都很值得看一看又去了一个小舅想要去的地方，潭柘寺，是当年慈禧太后最喜欢的寺庙，群山之中也自有他的雅致，不过我向来不照寺不照墓，但是小舅早晨说让我带上长镜头的时候，我还真傻乎乎的背上了，然后白白背了一整天……开花的季节去，很美，就是人太多。北京城的古刹，祈福的好去处，苍松翠柏，幽静的环境，很容易放松下来有句老话叫“先有潭柘寺，后有北京城”潭柘寺历史悠久，也比较有名，这边上香拜佛的人非常多，周边环境也非常好，夏天农家院也非常多，线路比较方便，可以开车，也可以坐公交直达。931，起点地铁苹果园站京西第一寺庙，香火旺盛，就是有些偏远，而且在山顶，冬天下雪基本上不去。北京很古老的寺庙，交通又9字头公交车，配套还算完善，但是不要奢望太高还挺大的寺院，依山而建，老虎洞的故事太萌了。总的来说比较俗气的寺庙，周末散散心还是可以的京郊门头沟，如果您喜欢古老的建筑风格可以到这边看看，但是离市区可真是不近呢秋天的时候去看银杏很不错啊！很多人来着这里起伏欺负！！！！！！！！！！！！先有潭柘寺，再有北京城。潭柘寺历史悠久，环境优美，非常值得一去求姻缘比较准，我就去啦，求姻缘求女儿，以后结婚生个乖乖女，潭柘寺旁边有个素食餐馆，特别好吃，就是有点贵，很高档的那种谭柘寺是千年古刹，而且香火是非常非常旺的。都说“先有潭柘寺，后有北京城”，但具体为什么这样说，还是没太明白。这里依山傍水，空气很好，是个很不错的去处。初游潭柘寺刚刚进入冬季，帝都的天气尚暖，貌似只有一个公交车可以到达，好长的等待好多的游人，到底是盛名的寺院，值得一观，不负此行据说是皇城根下最古老的寺庙，门票55一张，庙里有很漂亮的银杏树，和一个很大的转经筒，赶上北京APEC会议，香客很多。骑行的时候会路过，之前在门口看过一次，听说很灵验，以后去寺里面拜一拜~该景点在门头沟。话说，先有潭柘寺，后有北京城 。其实我不信佛也不信教，之所以极力推荐这里，是因为看着虔诚上香的人们，我也跟着很宁静，去过三次了，每次都是替亲人祈福。55元一张门票，整个区域不是很大，我们三个人曾听导游解说，照照片，逛完整个地方大概花了2个半小时吧，烧香还愿的游客比较多，整体看着还是很不错的，而且有很多小猫，很喜欢！门头沟的潭柘寺，很有名的，一座古老的寺庙
很值得一去，周围的景点也非常美里面的菩萨很灵，我这人是到一地儿有寺庙，就一定想去拜拜的，很漂亮，风景好好，而且我们去的那天，没什么人，整个寺庙很安静，很祥和的感觉， 朋友说她的心灵都被净化了潭柘寺位于北京门头沟区，北京有一句古话流传至今：先有潭柘寺后有北京城，潭柘寺距今已有一千五百年的历史，是一座藏传佛教的寺院。都说先有潭柘寺 后有北京城 很神圣的一座寺庙 香火也很旺盛 树上挂满了各种祈福牌子拜佛烧香，拜佛烧香，初一十五非常旺，门头沟著名景点之一之一~~研一的时候跟师兄师妹的周末踏青，记忆里留下的是9字头的公交车、寺庙前满眼望去的红绳，还有我们青春年少的欢乐。工作后第一次回帝都 我上学的地方 熟悉不过的城市 和朋友自驾来到这里 初秋 小雨 天然氧吧的感觉  和老朋友聊天 溜达 很舒服 很惬意在门头沟区，有时间可以去，不错地方，十一去的话有京白梨、柿子，顺便去八奇洞看看，不错的地下奇观。人不是很多，在门头沟那里，都说先有潭柘寺，后有北京城，不知道是真是假，门票贵礼佛胜地！一般都是本地香客！先有潭柘寺，后有北京城说的是潭柘寺的历史！先有潭柘寺，后有北京城，真心值得一去的地方，推荐大家去，附近还有定都阁和戒台寺。值得去的地方，有句话：先有潭柘寺，后有北京城。这就是老北京的发源地。门票55，传说先有潭柘寺，后有北京城，北京人比较认的寺院。初一十五的建议早去。不然会大堵车一般去的人都是信佛的，大都是烧香。也可以当做是登山，当你登上山顶俯瞰整个寺庙的时候，你会对发现任何不愉快此时都消失殆尽香火很旺，而且很灵验哟~~~非常推荐的地方。去吧，不虚此行~~先有的潭柘寺，后有的北京城。至今潭柘寺已经有1000多年的历史了，位处门头沟北京向西的郊区，无论开车还是公交都要经过弯曲的山路，如果冬天赶上下雪就可能封山，香火很旺。现有的潭柘寺，后有的北京城，作为京城十分之有名的寺庙，十分值得去参观游览一番！景区外的餐厅的素斋也是很好吃的！都说先有潭柘寺后有北京城。具体哪儿来的这句话没有考证过，不过还是不错的。北京的寺庙，除了雍和宫，我最喜欢的就是这里了！没有太多原因，就是喜欢！自驾过来比较方便一些~~~~~跑了好远才到的~人不算多~~古木苍苍~~非常宁静的感觉~~~但是不知道节假日是不是人会特别多。。看枫叶还是去潭柘寺，比香山好。不祈福，不拜山，就是完全为了看风景潭柘寺位于门头沟区，历史先于北京城，有“先有潭柘寺，后又北京城”的说法，算是热门城市中的冷门景点。潭柘寺，一个古刹钟声，绿荫环绕的地方，那是我儿时的记忆。在那里，我第一次知道还有一种果实叫做酸枣。朴实个小姑娘提着篮子卖酸枣，5分钱一包。。。它是与大自然近距离接触的修身养性的地方，很值得一游！！先有潭柘寺，后由北京城，应该算是北京必去的地方之一，信仰比什么都重要在门头沟那边，坐车其实挺方便的，而且也很多，但去得时候想着早点到就几个人包车去得，其实公交车很多也很快，完全不需要包车，最主要是公交车也比较安全，景色还可以，各种佛像较多，是个香客集及的地方，毕竟是最古老的寺庙之一。冬天时去过一次，人很少，环境还是挺不错的，因为是冬天也没看到什么景色，感觉如果是春、夏天来应该是挺美的。先有潭柘寺，后有北京城，听说好几位皇帝 都在这里祭拜过得，里面有两颗大树真的很漂亮自古便有“先有潭柘寺，后有北京城”的说法。风景秀美，到处都是参天古树，而且有种说不出的宁静。风景不错，人流相比其它的景点要稍少一些。很清凉，北京城要去的地方，潭柘寺戒台寺很近，可以一起去。。。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。我是上小学时去的，就是烧香的人很多，听说春天那里的玉兰花很好看 有时间再去看看去之前没想到，潭柘寺的面积这么大，而且不是平面的，而是山上山下，有山有水，很多寺庙。商业气息比较浓，到处都是买东西的。门外很多农家乐，吃饭倒是很方便。潭柘寺，坐落在京西南的群山之中。先有潭柘寺，后有北京城！历史久远！在西山山脉，主要是烧香拜佛之处吧。。总之香火很旺，同学之前一直嚷着要我陪她去拜拜潭柘寺挺有特色的，话说紫禁城都是仿照潭柘寺而建的，平时里面的香火都是很旺的。老公要带我去寺庙看看古树，那我们就去赫赫有名的潭柘寺吧！顺便又查了一下周围的其他景观就捎带手去了戒台寺，在潭柘寺买的联票85元/人，分开的话潭柘寺是55元，戒台寺是45元
先有潭柘寺后又北京城，虽然寺庙不大，但也很有古都的气息，为自己或家人朋友到这里烧一炷香，请个平安之福是不错的首选 顺路来到潭柘寺镇农贸市场采购了城里少见的坝上土豆（质地沙面，蒸着烤着和炖肉吃非常好）、怀来产的西红柿等，（市场每周六上午开市半天），原因是在六环以外，运输大车进不了城。。。
       从潭柘寺镇驱车沿着潭王路X04新铺柏油的西山山路而行，沿途群山环抱，层峦地长显现深秋荒凉之美。沿途没有夏季山林树叶遮挡山下村落一览无遗！到了门头沟王平镇瓜草地附近有一条适合徒步行走的山沟（南北走向）路程大约3-6公里，适合中度热身活动。 山涧溪水常年流淌。附近村民和徒步这到此打水饮用。沿途山坳里有两三个冰凌，驻足观赏会增加心情的愉悦。途中的道路在山体间缓缓伸延，道路上不时有前人将山石铺设成路，很好走。大致一个时辰会走到小停车场。附近有休息亭和山上流淌下来的山水。不少徒步登山人还会沿着溪水边的小路通向潭柘寺附近村落行进。如果已经上了年纪的话，你就到此是最佳健身状态！若是年轻人你要继续向前吧！潭柘寺:先有潭柘寺,后有北京城.热门景点不多说.
   路线:地铁1号线苹果园下车,换乘931路汽车即到.自驾:双峪环岛向西行驶5公里至石门营环岛进山,延108国道行驶即到.小贴士:108国道急弯多坡度大驾车注意安全.据说挺灵的，去过一次， 其实不太理解中国寺庙要收费这件事.....30年前的北京人很热情，那时人不多，现在不是一般的多，一号线上下班时那壮观的人群55元门票，贵。周末人超多。依山而建，平时去应该不错。还有听说秋天很美。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺位于北京郊区潭柘山中，是一座历史悠久的寺庙，在北京非常有名。若论环境清幽有出世之感，京郊那么多寺庙没有一处及得上潭柘寺。潭柘寺是个可以让人身心平静的地方，虽然香火不算顶旺、游人不算很多，可十分静谧。夏日去尤其清凉~在门头沟，建议开车去，香火很旺，据说历史比北京城都悠久……北京的佛教圣地，在门头沟，香都是随缘免费的，不用在山下买香，游人不会很多，环境清幽，运气好的话，可以碰到讲经的居士或者法师，不过这个就随缘了园博园出发，上莲石路向西与G108联通，一路快速车道30分钟到潭柘寺镇，穿山隧道打通后比老108国道快了一倍，沿途经过戒台寺和定都阁两个景区，继续向西往房山涞源方面的路还是老样子。上山路两旁有大大小小的农家乐，估计各家的菜谱都是统一印制的，我们只好从门口停车多少来判断，离潭柘寺入口牌楼较近的一家吃午饭，依旧炖豆腐炒鸡蛋野菜肉丝等经典菜，百元搞定。先有潭柘寺，后有北京城。。潭柘寺位于西山山脉，在九峰环抱之中，是我喜欢的徒步目的地之一。春天的山谷里，生机盎然。我最喜欢沿途邂逅的那些野桃花，一丛粉红一丛雪白的点缀在幽深的山林中，老远望去，犹如仙境。开车去的，从西五环开过去半个小时，只是莲石路西段太坑爷了，限速60，有些地方40，宽阔的高架开60让人怎么开？门票55，里面也就普通的汉传寺庙，如果像我一样不求签不拜佛不信教，真也就去享享清净。寺庙里很多地方可以免费求3只香，但那些服务员太不讲究，有人问求香的事情，她只是告诉你可以拿3根，然后又跟你说可以随缘捐功德钱，误导你以为求香就要捐钱。
里面也有好多想方设法让你掏钱的地方，好就好在都比较隐晦，不会像别的寺庙光明正大抢钱。先有潭柘寺，后有北京城。我也不知道真的假的，和朋友一块慕名而去，其实还是比较荒凉的，游人并不多，但也显得很是清净。路不好走，要小心。到潭柘寺路途遥远，但是寺内风景很好。里面不像少林寺、寒山寺那样商业气息很浓，而是提供免费香火，真心很喜欢这样的寺庙，不是因为免费香火就喜欢，而是真心不希望我们的佛学文化跟商业利益挂钩，希望更多人有正确的途径了解真正的佛学，而不是认为信佛就是简单的花钱上香磕头膜拜那些塑像那么简单。我随喜了一些功德钱，方便这样的好寺庙能够利益众生。潭柘寺的玉兰很有名，每年都会有二乔玉兰花节。潭柘寺的玉兰为什么特别，在北京其他地方很少有树龄三四百年的玉兰树，而潭柘寺有不少，所以珍贵。在北京读书的时候，媳妇经常过来探望俺；2002年春暖花开的时候，正值一株400年历史的兰花盛开的季节，我和媳妇坐上长途公交车去潭柘寺看兰花和银杏帝王树；现在想想都不可思议的，我记得当我走进潭柘寺的时候突然感觉人一下就沉下来，没有任何浮躁的感觉，这就是名寺的力量吧；很早的时候和家里人去过几次，很幽静的地方。妈妈特别喜欢这里，风景不错呢。潭柘寺位于西山山脉，在九峰环抱之中，是我喜欢的徒步目的地之一。坐地铁一号线到苹果园终点站换乘931路公交，经过一个半小时的畅行后，你就可以到达妙峰山脚下开始美妙的山谷之旅了。春天的山谷里，生机盎然。我最喜欢沿途邂逅的那些野桃花，一丛粉红一丛雪白的点缀在幽深的山林中，老远望去，犹如仙境。千年古刹！！北京有“先有潭柘寺，后有北京城”之说，可见它的历史渊源~求姻缘的好去处！和朋友一起晚上到了附近，一大早起，走进古色古香的古刹，虔诚地向佛祈祷！潭柘寺的腊梅我还一直没去瞧过，一定很棒~我对梅花的认知源于很多诗句，不过我在北京也没见过梅花“凌寒独自开”啊？这可能是比较高级的物候问题，我还没去深究过。梅花儿种类很多，在北京最常见的是重（chong）瓣榆叶梅。去过的人都听说过现有潭柘寺，后有北京城的说法。去过几次，基本是原貌吧。都说是现有潭柘寺后有北京城，由此就知道潭柘寺的历史有多悠久了。就知道你是否需要去转转了很有名的一座寺庙，寺院建筑也很有特色，香火也很旺盛，大家有兴趣可以去看看哦！潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺，现有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺，在北京非常出名的一个寺庙。据说是北京最早的寺庙。里面有一颗松树，非常的出名在门头沟区，比较远，是比北京城历史还要悠久的寺庙，去那边烧香拜佛了潭柘寺在北京以西，在门头沟境内，潭柘寺是骑行宝地之一，往返100公里左右的长度适合入门级骑行。北京呆了那么多年，一次机缘巧合和一个信佛的姐姐一起去的。路上巧遇了一名香客，信佛之人都很心善，有幸吃到了真正的斋饭，寺里香火很旺，景色也好。就是地方离市区偏远了一些，可以地铁到苹果园后，转坐直达的中巴，倒也算方便。现有潭柘寺，后有北京城。
大兴土木之后，香火很旺，但是已经失去原来寺庙的底蕴。每年元旦必须去的地方，很虔诚的叩首，商业气息越来越重，但是总还有一些真实的东西在里面。先有潭柘寺，后有北京城，不是妄言，千年古刹，有它独特的地方。应该是年初的时候去的，山上空气真的很好，人也不算太多，还有算命解签的。一个很灵验的地方，心诚则灵，值得一去说是最古老的一个寺，在石景山区，我去完不就，习大大去这边参拜了，信不信佛，佛在心中千年古刹 今日大部分修葺如新 却也有沧桑感 佛像精美 古树参天 殿、塔、亭齐全 下得山来 晌晴薄日 却天降点点雨滴 难道是观音菩萨显灵润泽吗值得一去，从苹果园坐车能到，游览大概有一个多小时就行了，春天的时候，花挺多的。离戒台寺不远，可以两个景点放一起“先有潭柘寺，后有北京城”，这座千年古寺的地位由此可见一斑。。。潭柘寺，在北京昌平区还是那里了。潭柘寺里面最出名的有一颗松树，叫什么松忘记了入秋去的，在掉树叶，人不是很多，环境挺好，不错。香火公园里是提供的，不要在外面买离北京城有些距离，坐了几个小时车才到潭柘寺。还是值得一去 ，风景比较好、在北京能算青山绿水了。在清华读书5年，北京的大大小小的景点去的几乎差不多了，可惜那时没有相机。只记得门前古松柏。因为一句话“先有潭柘寺，后有北京城”才去的潭柘寺，遇见一位老者，每年都要来一次潭柘寺烧香拜佛，路不好走，很多人都是开车慕名而来。先有潭柘寺，后有北京城。来这里许愿的人特多，香火很旺啊！！！去年去的，和老公一起，在五一左右去的，天气也不错，这里的人也挺多的，山路上看到的风景都很漂亮夏天 去了这里 感觉像是仙境一般 这里的树平均都要50-150年以上 
心灵在这里得到净化好远好远好远。
 坐地铁到苹果园，D口或A口出，能看到931车站。
在那排队的时候就会一直有黑车司机过来问要不要坐小车走。 先是20一位，等会又是15一位，还有的10一位。没有公交卡的人10块一位走也可以考虑的。
 到了以后还要走一段上坡才能到正门口，买票进，学生票30元。
 不要在外面买香，带不进去的，里面有提供香。 走了一圈出来后发现，如果沿着我们出口的方向走进去，那岂不是就不要门票了？？！京西的皇家寺庙，非常大，依山而建，寺内古树参天，香火旺盛，值得游览。都说“先有潭柘寺，后有北京城”，这话出处就不深究了，但既然有了，是不是应该游历一下呢？潭柘寺的秋天很美，用秋风扫落叶形容一点都不为过。很多颗银杏树，风一吹，感觉很好。同时，千年古寺也不是吹的，先有潭柘寺再有北京城。此处有很深的文化底蕴。离市区太远了，不过赶上四月份的玉兰节还是挺漂亮的。进去之后里面好安静，都不敢大声说话。据说潭柘寺求财很灵的北京名寺，香火极旺，不过也很远呀，跟着朋友去的。朋友里有的人很信，每个殿都要拜。先有潭柘寺,后有北京城.停车还挺方便的,爬到最高处时,那景还真是不错.先前看到关于这个寺庙的文章太多，期望值很高，去了发现一般，游人太多了，没办法在幽静状态下好好体验先有潭柘寺后有北京城，这座比北京城岁数还大的寺庙一直远远眺望着这八百多年来的都城潭柘寺都是众所周知许愿最灵验的一个寺庙，当然不要忘了还愿哦。推荐去游览的时间是秋季，因为潭柘寺里有几株特别壮观的银杏树，待到秋日叶子泛黄的时候，最美不过了！都说先有潭柘寺，后有北京城，《没玩没了》里面的场景也招来不少游客非常好的寺庙，没有进去，当时骑车过去的，门口人也不少潭柘寺其实没什么好玩的，一个寺庙而已。不过去潭柘寺的路上还是不错的，沿着盘山公路一路上山，不少人把这选作骑行的路线，当然开车过去其实也很酷。尤其是在晚上的时候，开车到半山腰往下面看的时候，路上一排排的五颜六色的灯光加上山里山外亮着的风景，让人觉得好像置身于山上俯瞰沪上夜景一般。在北京的人都知道，除了雍和宫，就是潭柘寺的香火最旺，据说在潭柘寺许愿很灵的。
北京除雍和宫外香火最旺的地方，在那里许愿据说很灵，风景不错。寺枕龙潭香火浓，晨钟清脆悦耳声，香火免费随缘济，
游客踏遍鹫岭峰。九山怀绕如龙腾，古树盘根枝臂横
佛塔矗立别有韵，千年古刹蓬莱风。春天的潭柘寺，二乔玉兰花开的时候，美不胜收，仿若仙境。值得游览闭上眼睛，放下烦恼，用心去感受美。潭柘寺的美，可以没有观众，没有听众，但不能没有自然原本心浮气躁，到寺庙一游后，心静了许多，忽然间明白了很多事理。我想这也是为什么寺庙里的猫、麻雀、鸽子都如此有灵性的原因吧。身处浮世的我们，有时需要净化心灵。很早以前去过 都忘记了 好像松柏很多觉得在潭柘寺上香很灵验，家人初一都会去，人是很多很多的，都要抢头香嘛和朋友去过一次，那次阵容相当的复杂，让简单的我在其中深受其害呀！maybe eight or nine years ago,a schoolmate of HEBU MR dong chatting with me have a metion of the tanzhe temple in mentoutou region of Beijing.since then,we must gone there every year at leat one time.北京有句老话，叫“现有潭柘寺，后有北京城”，可以想象潭柘寺的历史有多长，所以想了解北京的历史，来这里看看吧。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，到了清代，康熙皇帝赐名为“岫云寺”。由于寺后有龙潭，山上有柘树，故一直称为“潭柘寺”。民间素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。

潭柘寺规模宏大，总面积达121公顷以上。殿堂随山势高低而建，错落有致。北京城的故宫有房9999间半，潭柘寺在鼎盛时期的清代有房999间半，俨然故宫的缩影，据说明朝初期修建紫禁城时，就是仿照潭柘寺而建成的。现潭柘寺共有房舍943间，其中古建殿堂638间，建筑保持着明清时期的风貌，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群。潭柘寺不仅以古迹众多、风景优美吸引着四海宾朋、八方游客，而且近几年还修建了现代化的旅游服务设施，实行交通、住宿、餐饮、游览、娱乐、购物的一条龙服务，使景区成为享誉中外的旅游胜地。1997年，经北京市政府批准，僧团进驻，潭柘寺恢复了宗教活动。听到的都是这句话，先有潭柘寺，后有北京城，心诚则灵，边看景边拜佛北京不远的几处寺庙之一，庙宇本身地方不大，不过成全了很多烧香拜佛之人龙潭柘树为寺名，古树名木数众多，鲜花翠竹遍寺中，殿宇巍峨景色优。先有潭柘寺，后有北京城。一个清心静修的僻静之选。京城最古老的佛寺，寺院内参天的银杏树，还有苍劲的五老松，可以佐证。先有潭柘寺，后又北京城，京西古刹，香火很旺，缝节假日拜佛的人很多京城自古有“先有潭柘寺，后有北京城”一说，可见其历史之悠久。寺院的古松和银杏可以佐证。离市区好远，不过值得一去。查了资料说是现有潭拓寺才有北京城的，这里也是皇室朝拜的地方，挺幽径的，能逛上大半天吧！和小徒弟去还愿，喜欢寺院的宁静，喜欢宗教的氛围，因为有宗教信仰所以会关注这些地方，空气不错，山里的环境也好现有潭柘寺后有北京城，证明了潭柘寺的久远。号称香火非常灵的一座寺庙，位于京西的门头沟。金碧辉煌的寺庙显示着这家寺庙非常旺的香火。但是，多多少少看着金装的佛像平添了一些浮躁之气，还要靠个人来调理先有潭柘寺，后有北京城，如果想了解北京城的寺庙文化潭柘寺是必来的先有潭柘寺，后有北京城。去过很多次，尤其是每年春天看二乔的时候。到北京的第一次远行，初夏的味道，面若桃花，佛光晚照。并不是所有的人都知道的。先有潭柘寺，后有北京城。不是佛教徒，所以对烧香礼佛没什么兴趣。这里的玉兰花很有名~~~~稍稍看看古建筑还是可以。帝都有名而灵验的寺庙之一，大年初一的清晨到这里来请愿，已经成为一种习俗了位于北京市门头沟区潭柘寺镇，京城里最知名的古刹。据说有近2000年的历史，可谓历史悠久，陈年古刹。民间曾有“先有潭柘寺，后有北京城”之说。潭柘寺算是北京最古老的一座古寺吧，建筑风格似明清时期风貌，山门外有两株古松，枝叶互搭，犹如绿色天棚，浑然天成。据说潭柘寺求子超灵验，不过就是交通不是特别便利。潭柘寺大殿前的绿竹郁郁葱葱，给神殿增添生机，曲水流觞给神寺增加文气。古寺、古松、古建筑的完美结合，香火鼎盛，人头攒动，景色宜人。知道这个地方是刘一山和成龙的一部电影  好像是叫寻找成龙吧   故事就有在这里取景  离北京有些远  不过值得一看先有潭柘寺，后有北京城，其实这个柘是指的柘树，寺里那棵神奇的帝王树。北京西山中的百年古寺，也是周末郊游经常去的地方，去的多了，感觉一般！初一十五上香的人超级多～一定要错开点去。。。。。。。。。。。从京西古道走到潭柘寺，没多停留，冬日的潭柘寺看着古色古香，门口的野菜包子不错，忘记菜名了。每年都去上香，交通便利931直达景区，春夏秋冬有各自的美先有潭柘寺，后有紫禁城。人们都这样来描述这里。潭柘寺确实也是一座很不错的寺庙。不过我最不喜欢的就是寺庙还要收费。作为一个信仰佛教的人，对这种行为无比鄙视九曲的山路，小小的寺庙，虔诚的祈祷。先有潭柘寺后有北京城，这里的古老气息，会让你暂时忘记一切烦恼京城自古有“现有潭柘寺，后有北京城”一说，可见其历史之悠久。寺院的古松和银杏可以佐证。有两株传说中的千年玉兰，花期很短，赶在花期去看看花拜拜佛挺不错的，空气好。据说好多人从除夕开始就排潭柘寺的头香呢。可见香火多旺。10年自己去的。和八大处类似，一个烧香拜佛的地方，寺庙里出名的帝王树，塔群可以一看环境幽雅，是我见过的最安静的寺庙，古老的银杏树，松树都见证了这座寺庙的历史。这里有棵帝王树，许愿一定要来这里。庙宇文化特别重，很多景点很有意思，值得一去。是京西比较有名的寺庙，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的说法。大家都听说过先有潭柘寺，后有北京城的说法吧，这就可以理解为什么这里的历史有多么悠久了，很值得一去的寺庙，古朴而庄重。潭拓寺位于房山区，该寺历史悠久，传说是先有该寺，才后有北京城。和宿舍小伙伴一起去的，坐了好久好久好久的车。。然后里面是什么样子一起忘了。。潭柘寺，深山古刹，寺中的紫玉兰，古银杏，盘龙松，都有其各自的动人传说潭柘寺位于门头沟区108国道南侧，距市中心30余公里。经多次修葺，寺内建筑保存完好。每年腊月初八，寺内都要举办施粥大会，游客众多，热闹非凡。先有谭柘寺后有北京城可见潭柘寺的历史悠久，位于房山区，周围环境不错，烧香拜佛的好地方潭柘寺，京城第一大寺，不光占地大，历史也悠久，号称先有潭柘寺，后建北京城。寺院建筑多为明清建筑，比较特别的是塔林，上下塔林有众多的僧人墓塔，宋辽元明清都有，风格多样。游过潭柘寺后回程可以游览戒台寺，这两个寺院可以买联票。安静的禅寺，两次去相隔了10年，记忆与现实一致吗？1992-2012潭柘寺的殿堂，是随山势高低而建的，错落有致。每年的腊月初八，这里都要举办施粥法会。都说先有潭柘寺后有北京城，冲着这句话也要参观下哦，寺庙很是幽静都说先有的潭柘寺后有的北京城，潭柘寺离北京很近，坐公交就就直达，但是去的时候尽量错过初一，十五哦，人太多！不愧是皇家寺庙，里面古树参天，尤其是正殿门口那两棵树真的很漂亮民间素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。潭柘寺不但人文景观丰富，而且自然景观也十分优美，值得去！先有潭柘寺，后有北京城，这个千年古刹、隐在大山之中，风景优美的名胜。算是京西最有历史最有名的寺庙了，香火很旺，周边风景也很不错。先有潭柘寺，后有北京城。所以，这里是必去的地方。小时候去的时候，寺院里静悄悄的，偶尔听到撞钟的声音，是那种幽静幽静的感觉。现在人们似乎都更愿意把心愿寄托给佛祖吧，所以潭柘寺的香火也特别旺了，正月里最好别去，人巨多，如果非要正月的时候去，一定避开初一、十五，否则人多的像集市一般。平常月份的初一、十五，人也很多。注意最好避开人多的日子。千年古刹，号称是先有潭柘寺后又北京城的，里面香火很旺，有银杏和桫椤树都有上千年的历史，很不错的地方寺庙很大，里面古树众多，不愧为皇家四面，气势非凡，求得签也很灵小时候去过，只记得和尚熬粥的一口大锅，有两米来深，里面洒满了香客的供奉。潭柘寺本身其实算很不错的，北京城不是模拟它来建的嘛。只是香火旺处，总有浓重的利欲气味。离市区很远，自驾还不错，坐公交就算了。占地面积比较大，依山而建，据说春天玉兰花开得很好，不过没赶上，只看到了将谢的牡丹。潭柘（zhe）寺，很多人都念成潭柘（tuo）寺。有先有潭柘寺后又北京城的说法。历史比较悠久，梅艳芳大师曾住在那里，还有他种的梅花来回路程很远，但是值得去看看，非常有意思，试一次有意思的体验！这里很多古树非常粗壮，不知道经历过风雨之后的潭拓寺十分依旧，这里气候宜人，是块风水宝地先有潭柘寺，后有北京城。名不虚传的古寺，请愿应验之后，记得要来还愿的噢现有潭柘寺，后又北京城。这样深厚的文化底蕴不是一般北京人文建筑所能比拟的。虽然是寺庙，但没有宗教信仰的朋友们也值得一去，这里的很多建筑十分精巧有趣，尤其推荐北京周边各个大学的建筑系学生，一起组团去潭柘寺参观学习是很不错的。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。有停车位，门票55。
此处香火灵验是，很让人心安的地方， 正如诗中所云 ：早悟人生如寄尔，不计流行与坎止。只缘山水窟中人，此心未肯负山水。策蹇看山朝出城，葛衣已怯秋风清。白云横谷微有影，黄叶堕涧寒无声。乍登峻岭宁知倦，古寺重经心恋恋。潭龙蜇水逾千丈，空鸟去天才一线。老禅寂灭何处寻，孤塔如鹤乔林。岩峦嶂开豁耳目，岚雾翠滴濡衣襟。燕山如此越物表，下视群峰一拳小。何时乞地息余年，不学鸟巢居木杪。这座镶嵌于燕山山脉之中的寺庙远离了城市中的喧嚣，我喜欢这里的古朴宁静又离城不远，是一个不错的“净身"之地。逢年过节的时候要去还真有点难度，很多早早就在那里等着上头柱香，烟雾缭绕的感觉会令人更为平静而虔诚潭柘寺的古树银杏居然能有这么大，且枝繁叶茂，潭柘寺乃山水宝地。特意从北京市区花了1天时间坐车去的，对“先有潭柘寺，后有北京城”的说法很感兴趣，来回加游玩花了1天时间，寺规模宏大，古迹众多，因为游玩的季节不错，看到了有名的百年古玉兰树“二乔玉兰”俗话说，先有潭柘寺，后有北京城。可见潭柘寺在北京地区的地位了。有很多人每个月初一十五是必定要到潭柘寺烧香的，其实也不为什么，习惯了而已。这算北京的老寺庙了，传统比较厉害，它比戒台寺更出名一些，还可以先有潭柘寺后有北京城。火烧潭柘寺，水淹北京城。一提潭柘寺，就不能不说到这两句。历史的悠远，传奇的典故，也是烧香的胜地。门头沟的风景也很秀丽，108国道也是交通便利。很幽静的一个地方，很大很好。天气正常的话4月底5月可能会看到丁香花哦~春秋天到怀柔吃鱼爬山，首选潭柘寺，也算是古寺了。现在商业化太严重。“都说现有潭柘寺，后有北京城”，不知道是不是真的，但是潭柘寺内的那两棵银杏树确真的有千年的历史，值得一看。北京香火非常旺的寺庙之一，位于北京的京西古道，需带着虔诚之心前往先有潭柘寺，后有北京城。信佛的朋友还是可以去看看的，有点远，门票现在已经涨到50元了，寺内供应免费的香，不用在寺外购买。大爱。。。很安静的地方。。。先有潭柘寺，后有北京城~~~~~北京西北方向，是北京比较有名的一个寺庙，继续往西就到了古积山，那边的灵鹫禅寺也是不错的徒步地点。现有潭柘寺，后有北京城，很小的时候去过一次，烧香火的话，就来这里吧，如果行程上方便的话。主要还是以祈福许愿为主吧，听说真的挺灵验的噢。先有潭柘寺后又北京城，古老的潭柘寺坐落在门头沟区，里面绿树成荫，而且香火很旺，在这可以看到很多古建筑慢慢的爬山 也是求佛的地方 心灵 那里都会有你想要的结果 祈祷喜欢这里，因为，在这里许愿灵的，嘻嘻，有那么两年，跑了这里四次先有潭柘寺后又北京城。求香拜佛的圣地，听说这里求姻缘是最灵的。四季景色各有不同令人流连忘返。先有潭柘寺后有北京城，以及每次来听到的那些邪乎的传说，说白了就是在拔份儿。每年过年据说这里香火那是特别旺，对这个感兴趣的朋友可以来此地一拜！门票的价格好像又涨了。每年至少来这里烧香还愿一次，五一这天来是个错误，人超多，比初一，十五人还多。而且还不让烧香因为超过三级风，不过个人觉得是人多而不是风大。所以建议大家不要节假日来，要不还要排队。而且来回的公交车排队的人很多，平常就好的多，不过车发的比较勤。回来的路上买到了钟爱的花椒芽，回家可以摊糊饼，很好吃，每次必买潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。门票是55元。开放时间8：20到16：30。地方很大，开阔而风景优美。寺内林木高大茂密,青翠欲滴,掩映着古老典雅的屋宇。寺庙墙壁驳落，古韵悠悠,很有佛教清幽的意味。秋天特别漂亮，寺内满植的树木树叶或金黄或玫红,艳丽斑斓，很美。在潭柘寺可感受悠远的文化氛围，欣赏美丽的自然风光,很不错。京西著名的寺院，香火旺盛，但很奇怪潭柘寺为何没有进入"汉族地区142所重点佛教寺院"名单，也许是当年中国佛教协会出这个名单时潭柘寺还没有僧团入住？潭柘寺是千年古寺，不过解放后被毁的比较厉害，现在建筑和殿内佛像基本都是重修的，55元门票够贵。春天玉兰盛开，值得一看！能想象到嘛 从小到现在三十多年都没来过潭柘寺 真的是第一次 带着家人一起来散心 顺便还可以看看古树 二乔玉兰 各种美呆 比大觉寺大点儿 哈哈 假期游人不是特别多 就是门票有点儿贵 好家伙 赶上紫禁城的价儿了都清明节又去了一趟潭柘寺，香火还是那么的旺，路边的卖香的小商贩还是那么的多，竟然能碰到半路拦车的，也是醉了。寺庙里的紫玉兰非常美，闺密的相机就没停下来过，香客们也很遵守敬香的规矩清明去踏青人很多，到大多都很有序。下车后要走很久才能到正门的售票处。只是在寺内没有看到明显的指示牌。不过位置很好找。上下进出很方便。只要跟着大部队走就没问题。从四环上G108，真的好难开，好堵。潭柘寺人好多，排大队买门票，55一张。清明时节，寺庙内玉兰花盛开，香气宜人，祈福还愿。景区内商业化比较明显。景区前有充足的停车位，5元一辆，不限时。清明假期第一天 横跨北京城 由东到西 来烧香临近景区门口 堵车堵到腿儿着都比坐车快 俩停车场 一号是在山坡下面 二号不知道一号停车场边上的售票处大排长龙 往上走走景区门口的售票处愣是没人…看见了北京新闻大肆鼓吹的双色玉兰 确实美 就一棵哦 好像好多人奔着它来的山下好多农家院在拉客 吃的东西无非是虹鳟鱼农家饭豆腐宴 反正北京周边的农家饭品种这里都有 也是很神奇 不过看着就很不专业…门票55 学生证27 停车费5小长假第一天，去的路上堵了一会，到了景区已经12点。拍了些花花，真的美到惊艳☺️下午三点从景区下山，排了四十分钟队才坐上回苹果园地铁站的公交。总体而言，景区环境不错，香火旺盛，值得一去。来潭柘寺祈福，希望可以消灾挡祸听说潭柘寺风景不错，而且很灵才去的，哈哈，希望有求必应路线潭柘寺在门头沟那边，离市中心比较远，不过交通很方便，不管你在北京的哪个位置，地铁一号线坐到苹果园，然后公交车930可以直达，而且出了地铁口边上就有930，坐上公交车以后差不多需要1个小时左右就到潭柘寺了，下了公交车就可以看潭柘寺的标志了。食物不得不提到的是山上真的没有什么吃的，所以你去的时候一定要备好食物和水，因为潭柘寺挺大的，最起码得转三个小时左右吧，带点吃的，边吃边转挺好的。上香基本上不用在事先买好香，潭柘寺的里面有免费的香，所谓免费的就是你得添点香油钱，而且潭柘寺里也不允许外香入内。我也是第一次见这样的香，霸气啊！潭柘寺真的是名不虚传，很有气势和底蕴。在寺内参拜游览了3个小时，就返程了。从通州出发，路程公交地铁往返合计花费了7个小时，真的有点伤不起，强烈建议自驾游。秋天的时候会再来一次。相比北京其他的寺庙潭柘寺可真不便宜。特意去看看花，探春二乔腊梅，竹子。游客不少，天气挺好。就是寺庙脚下的塔林没开门。这个季节去潭柘寺呼吸下新鲜空气也挺好的，而且中午去还不堵车，停车场够大，有三层。不过感觉那的野菜包子不好吃，寺庙门口买素香肠儿的不错，可以尝尝，没吃过，挺好吃的。潭拓寺+门头沟楼盘一日游，初春的天气不错，玉兰盛开，美不胜收！名气大是大，景点没有八大处和龙泉寺好，里面商业化严重，很失望，建议没去过八大处或龙泉寺的别考虑这里，好在春天风景还可以，天好去的路很顺畅。好几个停车场。不收费，就是最好最好早来。车位不够还堵车严重。还有一趟公交车。吃的停车场里有斋饭，寺庙门口也有斋饭。还有小卖部方便的很。厕所在近大门前的路上。进里面我还真没发现厕所呃。所以外面解决下。进去快的话也就一小时就一圈。我们去了虽然有点冷。不过瓦蓝瓦蓝的天空还是好心情。我们走的是另外一个门。看了一下山后面的塔林。冬日里感觉还是很萧瑟。与前门的嬉嬉闹闹恍如隔世般。阳光照在塔林里感觉也穿不透。阴冷安静的塔林高高的仿佛在看着众生。穿透人的心思。其实前面的寺庙和别的也差不多。潭柘寺红墙绿瓦新修的边墙。古老的护寺河。绿绿的竹子。走一圈还是很开心的。可是心境上的对比还是想回去山腰的塔林。佛家塔林安静平和的走过几百年历史。真的很想进去看看上面的生平。又觉得打扰佛家清净太没素质。就在外面远远的眺望。很值得来的。没来过的宝宝们可以出发了……前两天天气不好，今天赶上周末了，天气放晴，就赶着来京城第一古刹，既是踏青，也是祈福。开车到这一个小时左右，也不怎么堵车，停车场车位充足，不用担心车位的事，停车收费5元，不多。再说院里，玉兰花都开了，环境优美，佛言禅心，心情一下就变得平静了，世上的喧嚣，烦恼，都抛到脑后，感受着难得的清净，体会着真实的自我。每年都来拜拜，人气多，香火旺，很喜欢。一直知道有这么一个寺庙、据说是京城第一古刹！今天心血来潮跑去潭柘寺一睹风采、总体感觉还不错吧！1号线苹果园地铁站出来就是931公交🚌直接做到底的短旅.一路上风景都还不错、因为三月桃花开、大面积的从车里看还是美美的！这个寺庙非常火、京城开车坐车的人过来的非常多、所以班车也是每隔一段时间就有一班、不会等很长时间！寺庙也挺好的、空气新鲜.里面有小狗小猫.有烧香拜佛、有白玉兰、紫玉兰、有拍照📷的我！！！北京最喜欢去的一家佛教圣地了，带着虔诚的心态来朝拜佛祖及菩萨了，心中有诸多的忐忑不安，在这里此时变得一切都九霄云外了，最惬意的是在半山腰处有个茶馆，虽然服务基本没有，但，坐在户外，带上自己的茶叶，虽然也付费，但是因为是佛家圣地所以感觉极致。门票55元，听说这里烧香拜佛很灵验，所以就开车过来看看，停车费5元（不限制时间）。这个时候院内的玉兰还没有全部盛开。之前听说中午有免费的斋饭，后来问了一下，平时是没有的，只有初一十五才会有。外面的香不要请，里面是不允许烧的。每年都来 就是上山路太堵  尤其是节日或逢初一十五赶上“十五”跟朋友开车去的，路上这个堵啊，进去后正赶上做法事，信众很多，场面很庄严，寺庙里绿化很多，只是还没到花期，等再过半个月一定很漂亮！！（注意：寺庙里没有卫生间）不是很方便正月十五想来潭柘寺，没想到人太多太多了，车离寺门还有五公里就走不动了，随调头回家了。周一没事，来这里看看，以前来这里需要走盘山路，现在新修了一条路108国道，从莲花桥一路向西就到了。买票入寺，55元一张票。寺内人很少很清静，潭柘寺很古老，有先有潭柘寺，后有北京城之说，还有火烧潭柘寺，水淹北京城的典故。乾隆皇帝曾六次来这里，留下了许多佳话。尤其是那棵帝王树，有1300多岁了，至今还是枝繁叶茂，生机勃勃。感觉寺庙管理不太好，搞的一此装饰不伦不类，没有古寺的肃穆、庄严，倒象个市场。功课没提前做，本来准备去爬山，去了才发现很小的一座寺庙。一个小时就逛完了。下午不过瘾吃完农家饭跑到附近天门山又爬了一下午山。带了几只桃花下山来，这么好的春光不能浪费了。潭柘寺名气很大，都说很灵验，还有什么先有潭柘寺后有北京城的说法……这周就体验了一番，首先坐地铁到苹果园，A口出来，就能看见一群人围上来问去潭柘寺吗？20一位，很多黑车司机在这拉活儿，931的站牌还要往前走一点，看到好多人候车就是了。话说回来只有931这一趟公交车到，途径30站，所以它的发车间隔可想而知，起码等了有30分钟，好不容易来了人们都是一窝蜂蜂拥而上，生怕自己没座或者挤不上去，都挺不容易的，期间还有好多老人上车，1个小时左右就到景点了。下车跟着大家伙儿往前走就是卖票的地方，55一张门票不便宜，之后顺着山路一直往前面走，对了下了公交车好多卖香的会围上来，不要买，寺院里有免费的，请那香就好。果然潭柘寺香火旺盛，数不清的善男信女虔诚的跪拜，老人孩子也不少。现在去还是早了点，玉兰花还没开，感受下生活中不一样的心情也是好的，回去的时候坐931又是场大战，人太多了，真心建议931应该多加车了。还有下次如果有条件的话还是自驾游比较好，挤公交的简直太可怕了。最是一年春好处！风轻云淡，日暖春和。踏春应趁早，静享庙宇清！春天到了，万物复苏，出来走走，甚好甚好！景区不大，很多过来拍照和朝拜的人，门票价格有点偏高，因为景区的商业化气息还是挺浓厚的。兜兜转转，在春光中用发现美的眼睛看这寺院，还是会心生崇敬之意，随着游人一道转转金轮绕绕塔，也是一种对自己的洗礼，感恩🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻来北京十几年了，从来没去过潭柘寺，上周末终于去了。天气很好，蓝天白云，让人心里畅快，虽然风有点大，人流也不少了，估计旺季人会更多。腊梅开了，很香，游览的老人们说，天热了风景更好。潭柘寺适合喜欢历史文化的人来寻古，也适合对菩萨有所求的人们，很多人在上香许愿，据说挺灵的！不过，不太适合小孩，爬山，烧香，这些对孩子来说没啥吸引力，还不如旋转木马🎠来得爽！想认真浏览潭柘寺的，就别带孩子去了！这次是带老人去的，我们从小到大也去过好几次，作为北京人一定要了解潭柘寺的历史。55元一张票，军人、学生、老人有优惠。停车场计次收费，5元/次。周六下午到的，人不多。散步上去，悠闲的逛，一个半小时到两个小时足以。门口可以租用讲解器及免费香，3根/人。如果不想用普通的香，可以花钱请，价格非常丰富。香火旺，香烟缭绕。先有潭柘寺后有北京城，经常来这里拜一拜。不好不好不好！！已经不是我印象里的潭柘寺了！！商业气息太浓！！好像是钱花的越多就越虔诚一样，早已失去了信佛的意义！！我和老公拿着皈依证去的，售票处说只有初一和十五才可以用皈依证，我就呵呵了！！真的，小时候来过潭柘寺一次，这次是第二次来，不会再有第三次！！拍了几张美美的照片就回来了！三星是给那只傻乎乎的小白鸽和已经开放的腊梅！跟着导航，潭王路尽头。停车位比较充足，5元挺一天，还算合理。香火旺盛，不是初一十五，人依然很多。进门是天王殿，后面是大雄宝殿，整体气势恢宏。院中是转经筒，有1亿句梵文，宏大。还有东观音洞求子，香火很旺。整体宏伟，虽然大部分都是翻修过的，新建的，少了点古朴的味道。但是气势上，确实唬人。推荐去过好几次了   夏天的时候很凉快    推荐夏天去避暑。这个山不是很高   一般体力都可以爬上去的，如果去的话，尽量早出门，自驾还好，公交过去的话最少都要2个小时，下午公交最晚4点半，可千万别错过潭柘寺始建于西晋，距今已有1700多年的历史。是北京地区最早修建的一座佛教寺庙。民间有"先有潭柘，后有幽州"的谚语。潭柘寺晋代称嘉福寺，唐代时改名龙泉寺，金代时御赐名大万寿寺，明代又先后恢复了龙泉寺和嘉福寺的旧称，到了康熙朝又御赐岫云寺...但因为其寺后有龙潭，山上有柘树，所以民间一直称潭柘寺。今天的潭柘寺那是更加的殿宇巍峨、庭院清幽：殿、堂、坛、室各具色...楼、阁、亭、斋景色超凡...古树名木、鲜花翠竹遍布于寺...假山叠翠、红墙碧瓦掩映于青松翠柏之中...殿堂齐整，庄严宏伟。——气摄太行半，地辟幽州先！春夏秋冬各自有景，晨午晚夜情趣各异。个人感觉商业氛围越来越浓了，票价相对北京其他景点，还是略贵。自然景观还是不错的，天气好的时候来一下还真是挺好的。问题是这里好贵，一个人门票55。。。。里面烧香是免费的，但是卖佛教用品的好多，手链啊项链啊，说有各种功效，动不动就几百上千。感觉变了味道。不是很喜欢。。。非常优美的古寺，什么季节去都合适。建议:如果想体会古寺清幽，最好别初一或十五去，堵车不说，人还非常多。周末特意吃过午饭才出发，到那差不多下午三点，停车场很大，一次性收五元停车费。傍晚时分的景色分外清亮，从从容容的拍照，也没有那么多人。大概一个半小时能够逛完。寺里有几处茶馆，自己带茶桌的每桌收费一百。不愧为皇家寺庙，大气秀美，建筑布局和帝王树都透着王气，不是一般的南方寺院可比的。有些意外的是在靠近东门出口处的流杯亭（人家匾额叫猗玕亭）发现一组彩画，原以为在颐和园长廊才有，画工也不输颐和园，有兴趣的可以去看看。先有潭柘寺 后有北京城初一上香的人络绎不绝 8点开门 排队售票的有很多人其实有两个售票窗口 大家都在第一个售票口排队了 其实上面的售票口没人的之前许愿实现了 所以来还愿这次还帮家人请了本命年平安符也希望大家都能平安顺利号称北京最古老寺庙，但里面的建筑似乎是新建的，只有那颗帝王树银杏看着还比较老号称1400年了！大雄宝殿旁边的开光室有位老僧人负责给大家带来的佛牌手串开光，做得很认真，也不收费自己随喜就好。还有一个毗卢殿门口的大转轮大家可以上去扶着转圈挺有意思的，门票55是我去过的寺庙里最贵的了。但总体管理的还不错了！初一十五去堵车很厉害做好心理准备，从潭柘寺镇牌楼上山到寺庙门口停车场3公里山路要走半个多小时。＃祈福•即兴诗＃三春一艳京城景，楞严坛前潭柘香，白石阶旁玉兰树，花期未至隐闻香～停车场——景区有个钢结构搭的三层停车场🅿️，每层侧面都有直通下一层的楼梯，在任意一层停车都还挺方便～售票处——停车厂边的山脚下有一个售票处，来宾基本都聚集在这里买票，但是会排队，入园检票的时候发现还有一个售票点，完全没有人，下次直接来这里买票啦～门票55元，门票有点小贵，但里面几乎每个殿都提供免费香3支～推荐景区路线——天王殿-大雄宝殿-楞严坛-戒坛-转经筒／二乔探春／百事如意／-龙王殿-西观音洞～建议在楞严坛许愿，楞严坛是当年明成祖朱棣祈愿的地方，按照八卦五行位置而建，也是天心石所在之处，实属景区精髓。从转经筒开始娱乐项目开始增多，游客们可随转经筒转行祈福，也可在龙王庙门口摸石鱼祛病消灾，还可撞钟祈福或者打金钱眼儿～北京的蓝天太珍贵了，潭柘寺是每年必去的，趁还在正月里去拜拜，静静心。去潭柘寺的路修的一年比一年好，跟着导航，特别好走，几乎没有走山路的感觉，就到了景区门口，不是旺季，停车还是比较方便的。5A级景区，门票是55一个人，好像这几年也一直在涨价吧，印象里是。最高的殿俯瞰北京城，豁然开朗的感觉，拜完还可以沿着后山爬爬山锻炼身体。【关于历史】人人都说先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺始建于西晋，兴盛于唐朝，最辉煌在清朝。历史悠久，经过逐渐的发展，香火旺盛【关于位置】位于北京市门头沟地区，北京西部，背靠宝珠峰，是附近香火最旺盛的地方。从北京市区驱车而往，大概40多公里。有两个挺长车，周末去的，没有到人满为患的地步。【关于票价】成人票55学生票27，院内各个大殿都有免费请香的地方，不支持外带香进院。【关于风景】园内有许多古朴的柘树，有山有水，所以景色也十分美丽。建筑主要有中，东，西三路，僧侣的生活区和游客分开。其实潭柘寺兴盛时殿落十分多，有山门，天王殿，大雄宝殿，斋堂，和毗卢阁。东西还有合宫各院。后来紫禁城的建筑仿照其建造。所以大家可以比较一下有没有相似之处。反正琉璃瓦我是处处可见。【关于许愿】多说信则有不信则无，反正开的都是虔诚的信徒。建议大家来之前先有基本的跪拜及请香规矩，不至于闹笑话。有文殊殿，可以求学，观音殿，龙王殿等，也有相关的石头可以用来摸，逢凶化吉。还有同心锁，祈福牌等等。【总结】于郊区清心净气，可以来试试！潭柘寺在天清气朗的时候来最好。在门口的转经筒驻足，虔心转上三圈。一面像履行既定任务似的来，一面又像做足了功课来，中国人大多这样。哈哈。山上的空气和风光不错，走南城时候还是雾霾，到潭柘寺就已经是清新一片了。寺里烧香还愿的人还是多。热热闹闹，还不错。先有潭柘寺，后有北京城。属于北京必去景点之一。环境静雅，腊梅花开了很多，很漂亮【位置】按高德导航走到，四环一路向西，然后冲到五环六环，开车要过两个隧道，且出口比较窄，去的那天出口处发生了三车连撞，千万小心。香火很旺，停车场很多，我去的那个收了5块钱。【门票】55块。老人小孩优惠价27。【环境】按照地势高低从低处往高建的~香火很旺，香客很多，这里的香火也刷新了我以往的认知，各种别出心裁~摸了石鱼撞了钟，期待来年好运~这种地方就是会让人心静~潭柘寺的雪比往年都来的晚了一些但终究还是来了似乎在提醒我们不要忘记了她冬日的情怀。与往年一样，漫天雪花飞舞在天际飞过金黄色的瓦片，飞过松柏的枝干，飞过厚重的香炉，也飞过众人的眼帘最终落在陈年的青砖之上，变成了圣洁的白毯。还不错  烧香情愿的人不少  早点去人少正月里来的，人很多，香火很旺，不太好停车，需要在停车场等位置。门票真心不便宜，如果是有所求比较虔诚的香客可能会呆的留一点，我们逛了一个钟头就下来了，感觉也没什么。上山的路该修缮了，中间大石板还相对好走一点，也磨的比较光滑，两边的路踩的坑坑洼洼很费力。有进香许愿绕塔摸鱼去病铜钱砸金钟很多祈福的项目，有的需要排队。佛语有云：“我有一布袋，虚空无挂碍。展开遍十方，入时观自在。一钵千家饭，孤身万里游。睹人青眼少，问路白云头。”布袋、自在、孤身、白云头四个词最契合我对潭柘寺的向往。朋友问我，谁大冬天去多冷清啊？岂不知我孤身一人要的就是这份冷清。心怀静与善，去追寻佛院的本源。美到爆炸～在北京很少看到那么蓝的天～不过风大不能燃香～纯靠心意春节假期来此登高远眺山中幽静只听古钟嘶鸣不见摩肩接踵人影重重只见喵星人悠闲卧于旁登高望远天蓝云淡风清北京西景尽收游客眼底殿宇巍峨古树参天挺拔佛像塑造可谓活灵活现辽代至今古迹保存完好先有潭柘寺后有北京城都是去请香的 环境很好也很干净 交通也很方便天气轻度污染，但最近憋坏了，还是决定出去走走。潭柘寺有一年多没去了吧，离家比较近，就它了。春节刚过，从红灯笼，腊梅花还是能感受到节日的余温。寺外的停车场升级了，以前很不好停车，现在做了三层立体的车场，好多了。在第三层停好车，顺着西边的楼梯走下来，就是售票处，门票一人55。我们是11点到的，等我们排完队买了票之后，工作人员就说这个售票处要马上关了，要稍微再走走去山上买。可能这个就是上午人多时候临时加的吧。香火很旺，人也蛮多的。“先有潭柘寺，后有北京城”嘛，感觉是比戒台寺名声大，人也多。我们基本上花了1个半小时就下来了，速度比较快。先有潭柘寺 后北京城 今天天气好潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。到了清康熙二十五年（1686年），康熙皇帝降旨，命阜成门内广济寺的住持僧，著名的律宗大师，与自己相交多年的震寰和尚为潭柘寺的钦命住持。当年秋天，康熙皇帝驾临潭柘寺进香礼佛，并且留住了数日，赏赐给潭柘寺御书金刚经10卷、药师经10卷、沉香山1座、寿山石观音1尊、寿山石罗汉18尊。康熙三十一年，康熙皇帝亲拨库银1万两，整修潭柘寺。在震寰和尚的亲自主持下，从康熙三十一年秋到三十三年夏，历时近两年，整修了殿堂共计300余间，使这座古刹又换新颜。康熙三十六年，康熙皇帝二游潭柘寺，亲赐寺名为“敕建岫云禅寺”，并亲笔题写了寺额，从此潭柘寺就成为了北京地区最大的一座皇家寺院。寺内有一处古树群，据说清朝每逢新皇帝即位，都会长出一株新苗。交通便利，门票价格适中，停车位充足，值得一去，最好租一个讲解机，否则很单调无趣。离北京城十万八千里，千万别在节假日去，堵得走上山的，寺庙不大，拜拜就回来了。先有潭柘寺，后有北京城。上一次来这儿，还要追溯到十年前……说实话，这次来之前，已经对潭柘寺没啥印象了，按说十年前也成人了，咋就一点儿都记不住了呢，只记得寺院好大、香火鼎盛……这次因为住在山上了，所以时间比较充裕，可以充分游览，觉得也没有那么宏大、雄伟了呢。门头沟是山区，黄土处处可见，所以潭柘寺相比其它名声远播的寺庙，显得不是那么的宝相庄严，所以会觉得更接地气，游览时心情会轻松一些。周边的村落保存完好，站在高点上向远处眺望，风景旖旎，尤其暮鼓时分，夕阳映照，更显佛家法力无边。当然了，作为一个旅游圣地，周边配套太差了些，用餐、住宿、交通都不是那么到位，这也是给四分的原因了。不管是远方的朋友还是燕京土著，在北京建议都来拜一拜。环境好，法物流通处的居士非常好，吉祥用品也货真价实，请购一定去法物流通处去请，可以到法物流通处购买经书放到大殿中供信众取走阅读。最近每年都会去一次，这次是正月初七去的，门票不便宜，55元一张门票！里面请全家福，破太岁符都挺贵的！逛了一圈花了小一千！ 寺庙景色挺美的，这次真的是春夏秋冬都去过啦！春天和夏天最美哦，山里空气很好哦！没事去走走还是挺不错的选择！拜佛上香的好地方真的还不错下回初一十五还去特别特别想去的地方今天终于来了"先有潭柘寺，后有北京城"可见这里是多值得来的一个地儿去潭柘寺的路是新修的，我们是从莲石路一直往西，一路顺畅今天是正月初十六，烧香的人改是很多，到了潭柘寺烧香绕塔转经筒摸石鱼是都会去做的，只是，摸石鱼排大队如果有时间的话，这里是静下心看一整天的地方潭柘寺历史悠久，北京民间有谚语：“先有潭柘寺，后有北京城”或“先有潭柘寺，后有幽州城”，足以说明说的就是潭柘寺有多久的历史，北京国旅为您介绍潭柘寺的千年传说。那么北京和潭柘到底为什么有这样的说法?潭柘寺与北京城到底存在什么样的重要关联呢?下面，京郊农家院网带你一起到潭柘寺去寻找答案，去探访一段古老的历史，聆听几段神奇的传说，看一看享誉京华的古树名木，赏一回名贯古今的潭柘风景。也许正应了那句话：“因为古老，所以充满神奇传说”。难得周末是个大晴天，又赶上上元佳节，来祈福的人真是络绎不绝，离景区还有几公里呢，就开始堵车了…潭柘寺在门头沟东南的潭柘山麓，寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。始建于西晋永嘉元年，寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”，距今已有一千七百多年的历史，是北京最古老的寺院。老人说“先有潭柘寺，后有北京城”，可见其历史地位之超然。年节里来安静、清幽的景象不复存在，处处都是虔诚的香客，香烟缭绕，别有一番景致。苹果园地铁站A口出来后右拐10米处等931路。上车后一直坐到终点站便是潭柘寺。IC卡只要3元，在不堵车的前提下接近1小时便可到。下车后便是一书着“潭柘寺”的牌坊，进后左拐一路往上走，看到有人排着长长的队购票不要急，继续往上走，大概400米后便可到正门，那里售票窗口略多（貌似也就不到五个）。其余进庙后的浏览，就交给各位自己去发现吧（两个半小时足以游毕拜遍寺庙部分。山林部分去的时候防火期不允进入，夏天情况就不清楚了）。寺庙很不错，漂亮。很喜欢的一个寺庙第一次去潭柘寺，大年初二和老公一起去烧香祈福，门票50多块钱，停车场🅿️很大停车很方便，进去以后映入眼帘的有一个巨型转经筒可以大家一起转动它为自己以及家人消灾祈福.👉神舟第一护国转经筒，内置观音菩萨心咒“嗡嘛呢叭咪吽”130亿句，为全国第一.经筒常转，生生不息，如车轮般碾碎人生一切罪恶，经筒常转，生生不息，转动经筒就如念诵经文，消灾灭障.🙏我和老公一一拜过，寺庙里的仙佛思想都栩栩如生，香火鼎旺，大家都说潭柘寺很灵验，沿途也碰上很多还愿的希望我的祈求也能灵验✌️，里面的香火可以自己买也有免费的，也可以请一尊仙佛回家供奉，不过拜佛还是心诚则灵，和老公花了10元钱敲了三声钟，花了20元10枚砸了铜眼儿，老公砸中了财源广进😄希望2017我家财源滚滚.最后大家都在排队摸石斑鱼来消灾祈福，走在寺院里心里清净了很多，从那天拜完以后回家从心态上就改变了许多，里面风景也十分的美一边拜佛一边欣赏美景真是不错.可能春节过后不是旺季，人不是很多。寺院里面不大，而且不用自己在外面买香里面准备好了，门口的安检是不让将自带的香带进去的。感觉里面的大盘香比较有特色，不过个人感觉性价比不是很高。学生证有优惠，记得带好相关打折证件。一般般啊 上山的路特别堵 景区不大 门票55 觉得不是很值 里面有三支免费香 不用买～主要是去看古树 过了大雄宝殿就是 千年古树摸一摸 据说祛病消灾 还有百事如意树已经被抱起来了 前面有个石头也被摸亮了 在最后一个殿还有石鱼 可以摸 不过人多要排很久建于1700多年前的潭柘寺据说是北京最早的寺庙，而且是皇家敕建御用的寺庙，号称“皇家第一寺”。寺院依山而建，坐北朝南，背倚宝珠峰，又被回龙、虎踞、捧日、紫翠等九座山峰环护，为风水宝地。作为北京地区的古刹名寺，历史上游人香客云集，香火很盛。14年去过一次～现在那边停车场扩建了～还是两层的。寺庙很干净。里面有免费的香。大家不用在外面花钱买香。还有里面有很大盘香。那个我就不建议大家买一是那个香容易断烧从头烧不到尾二是烧到不到一半里面的工作人员就会用喷壶把香火熄灭。还有像荷花一样的蜡烛，我看那摆了好多没有一个能燃烧完的。可能是因为天气原因有风就把他吹灭了。灭了就灭了没有人再把它们在点起来～潭柘寺位于北京门头沟区，距离市中心有三十多公里。门票价格是55元一位，潭柘寺十景分为平原红叶、九龙戏珠、千峰拱翠、万壑堆云、殿阁南薰、御亭流杯、雄峰捧日、层峦架月、锦屏雪浪、飞泉夜雨。环境极为优美！只是我们初一去的，人超级多，堵车堵的水泄不通！大年初六来潭柘寺上香，避开了人超多的初一和十五，也没有去抢新年头一柱香，早上大概9点到的，人还不算多，55米一张的门票，沿着石阶一路上去就到寺门口，因为在山里所以有很多高高大大的树木，这几天北京的天气也很好，空气新鲜，9点多太阳也渐渐升起来了，暖暖的。距离上一次来得有个小十年了，近几年都去了雍和宫，但是雍和宫都不准烧香了，所以又来了潭柘寺。寺里有免费的香，但是不是每个大殿前都可以烧，也可以在观音殿和财神殿请这种保佑一家人平安的盘香，感觉上香还是需要这把香火的，跟朋友一起分别为自己的家人供了盘香，希望能逢凶化吉事事顺利！从最高的观音殿下来眺望远方的景色，虽然说是冬天，但是这边的树以四季常青的各种松树居多，所以并不会感觉突兀，也是一派好景色！山顶望去香烟袅袅，真正的暮鼓晨钟今天天气不错  没风  人挺多的   门票55  部分商业化了   每处有免费香   里面挺干净的   不求一夜暴富只愿家人安康！位于门头沟，票价55一位，初五去的人非常多，刚进去潭柘寺镇就开始堵车，堵了一个小时才到停车场！香不用买，有免费的香，一个人限三根！大雄宝殿，新设了一个转经筒，可以转转消灾祈福！旁边就是帝王树，据说有1400多年！再往上也可以撞钟祈福，10块钱三下，旁边是龙王庙，有个石鱼，非常出名，摸石鱼除病消灾！排队的人特别多！下边有个小店，店主说今年属鸡，兔，狗，鼠犯太岁！有个除太岁的套装170一套！大家可以看看～正月里来潭柘寺的，都是虔诚的佛门信客。今年感觉比去年好很多，没有人声鼎沸，每个殿前，香客可取三支香，有僧人提醒，焚香后将香放进香炉，方可到菩萨面前跪拜！天王殿前有两株古老的柘树，据说原来满山遍野都是柘树，传说柘树皮能治不孕，真假难辨，可这下柘树倒了霉，周围十里八村不能生养的媳妇来到潭柘寺撕树皮，导致了柘树几近灭绝。从天王殿往北，便是庄严的大雄宝殿，大雄宝殿以东是东观音洞、财神殿，因是迎财神的日子，故而来财神殿的香客颇多。北面从东往西，依次是地藏殿、圆通殿、毗卢阁、药师殿、观音殿、观音殿、龙王殿，龙王殿前老老少少正排着长队，摸石鱼。据说石鱼原是龙宫之宝，后由龙王爷献给玉皇大帝作生日礼物。某年人间大旱，玉皇大帝便将石鱼赐给人间，石鱼下凡落在潭柘寺院里，成为了潭柘寺一宝，石鱼全身十三个部位，象征当时全国十三省市，哪个省有旱情便敲击哪里，一准儿下雨。现今求雨改成了求健康，据说全身上下哪里不舒服便摸石鱼相应部位，很灵验呢！从观音殿西侧出来，便是一条下行的小路，路的尽头，便是一池泉水，在春、夏、秋三季，能看见泉水里小龟游戈，冬天泉水已结冰，小龟们应是冬眠去了！沿路上得山来，可去往西观音洞，西观音洞大有来历，旁边有个虎神殿，内有虎神之传奇记述。初五去了潭柘寺，路上人多车多，到了景点发现人非常多，熙熙攘攘的，票价55因为也不懂这些，所以就是随便参观，各个地方商业气息太浓了，也有免费香，然后荷花灯200，盘香100，还yet更贵的，打金钱眼十块二十的，尤其是打金钱眼，简直是无本万利啊，财神殿到处都散落着钱，求财的人求到没求到不知道，反正景区赚的盘满钵满了，也没什么服务，就是各种随大流跟着走，如果有机会下次人少点再来吧初四，人不多，挺好的，茶社好。初三和家人祈福。感受#先有潭柘寺，后有北京城#的庄严。㊗家人和朋友👬平安健康幸福安康🌹先有潭柘寺后有北京城。这座千年古刹传说颇多，景观也是鳞次栉比，有大雄宝殿的福海，消灾增福的石鱼，曲水流觞的流杯亭，千年的帝王银杏树，神秘百灵的观音洞……每逢初一十五这里的香客摩肩接踵甚是热闹，作为一个北京人每年不来这里肯定是不好意思的。各位善男信女,香客，游人你们好，今天是大年初二。作为一个香客我提醒大家几件事情，潭柘寺里面功德箱问题，如您想放功德钱要注意的事，觉大部分功德箱归潭柘寺公园管理，钱被公园老板装进腰包了，没有用在贡于佛，法，僧，寺院修善。昨天在整个寺院里看了一下到处都是需要维护修善的，个别地方修善还没有按照修旧如旧原则。全都是现代建筑材料，大量水泥出现，一个明清建筑风格被水泥所处理不合情合理吧？是谁这样做，只想说功德钱您要慎重。          我知道的好想就大雄宝殿的功德钱归寺院僧人所有。2、如您是佛教信徒建议自备佛香，公园说免费的香都不知道循环多少次了，免费的香变成一种道具在使用，人活一口气，佛为一炷香，佛前欺骗自己吗，这个便宜我从不找，我永远都是自备，依据中华人民共和国有标准不可以带香吗？？？免费二字是招牌，是有免费的刚才也说过了，你自己觉得合适吗？？？进了里面您要是在买香可就是天价了，为什么说买不是请，香就是公园在卖吗，所以说买更符合实际。看了照片您变知道都是杀人放火价格，您要是真有钱我也不说什么了，但是我还要提醒普普通通香客，内幕就是这样的。还有昨天门口安检就跟土匪是的搜身不可以带香，你管的着吗？过了安检机器还要搜身你有什么权利？说为了放火安全不可以带香进，我总可以贡里面吧。你们放火安全意识太好了人家香烧一半留给浇水弄灭，缺不缺德？有照片你们大家自己看吧。今天刚去的 大年初一 两个售票口 第一个排队的人比较多 过了停车场的售票口 虽然是一个 不过人相对少一点 门票55优惠票27 入口处过安检 虽然没听到要求 不过 自带的香火都放到了门口 进到里面有广播 有免费的供香 所以不用在外面买了  当然也有其他种类的收费的香火帝都的一座寺庙，大隐隐于寺，小隐隐于林。过年了去寺庙为家人祈福，祝愿所有关心过我的朋友亲戚新年大吉！放假前两天开车去的，一路畅通无阻，进入停车场也无须排队了。冬日里非初一十五的潭柘寺感觉很是清净，除了季节的缘故，主要是这天来上香的人不多。本想着请平安符健康符挂起来的，结果人都不在，或许只有初一十五的才有人可以请符。先有潭柘寺，后有北京城。入冬后的潭柘寺有点凉，但非初一十五人还是不多的。每个殿在旁边都会写有出处，包括如何叩拜祈福。有佛像的地方是不能照相的。最里面的观音洞一定要去看看，上面的老虎洞也很有意思。开光后的辟邪，开运纪念品也不是很贵。祈福赏景都是不错的选择。谭拓寺位于北京门头沟区 -先有谭拓寺 后有北京城 -是北京最古老的寺庙 在半山腰上 但路程很短 半天的时间就可以逛完 登到顶峰可以看到寺庙全貌 真的与紫禁城有异曲同工之妙～附近几张11月的照片先有潭柘寺，后有北京城。这句话真不是白说的。潭柘寺的历史非常悠久，整个氛围非常的有诗意。不用在外面买香，寺里面是可以免费请香的。这里有很漂亮的腊梅，还有1000多年的银杏树，春天的时候适合到这里看玉兰。门票￥55没有团购座落于京郊门头沟区的潭柘寺公园是京西一座香火旺盛的名刹，有老话叫先有潭柘寺后有北京城，它离另一座名寺戒台寺很近，位于京西绵延的群山峻岭中，风景秀丽，物产也很丰富，游客络绎不绝，节假日驱车带着家人来祈福烧香还愿是个不错的选择！潭柘寺是北京最古老的古寺了，有民谚“先有潭柘寺，后有北京城”，始建于西晋愍帝建兴四年，是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。关于“先有潭柘寺，后有北京城”这句谚语到底是怎么来的?这里有一个民间传说：早年间，在北京、天津地区有一条恶龙，常使这里发生旱灾涝灾，民不聊生。当明朝准备从南京迁都北京时，明朝的开国宰相刘伯温奉旨修建北京城，决定除掉恶龙。精通奇门遁甲、天地五行的刘伯温活捉了恶龙之后，***在了北新桥下，并且用一支箭作房屋的大梁修建了潭柘寺，箭头直指恶龙的咽喉。自此，人们才能安心在此繁衍生息。据说，后来在北京城里修建皇宫时，都必须比潭柘寺的大梁低一寸，这就是“先有潭柘寺，后有北京城”的由来。天热去避暑，实在没地方去，去了觉得还是不错的地方。感觉很商业化，感觉不太好，不建议冬天去远离市区的喧嚣 周末可以开车到这里静心！很喜欢寺院人不多【交通路线】自驾的小伙伴可以百度导航一下，公交的话大家可以在苹果园地铁出来后直接在车站牌子等931，车来的还是挺快的，所以不用考虑黑车哈，大概1个多小时就到了潭柘寺景区大门口。【门票】这里一年四季都是55元，学生半价。【温馨提示】不要在下车的地方购买香，即便买了，寺里是不让带外香入内的。【推荐理由】京郊如此有名气的寺院，不来这里真的是很可惜，个人还是很喜欢这里的，不知道是因为年纪大了还是什么原因，总觉得来到这里后心变静了，不那么烦躁了。潭柘寺位于北京西部门头沟东南部的潭柘山麓，距离市区有30公里。潭柘寺始建于西晋永嘉元年。因后寺有龙潭，山上有拓树，故民间称其为潭柘寺。现在这里已成了北京一处景点和烧香拜佛的胜地。可选择自驾或者搭乘公交车前往。怀着对佛祖虔诚的心敬完香。静静的坐在石阶上，闭目倾听寺庙中钟声，感受着禅宗的气息～深吸一口气，静心凝神的体味片刻宁静，似乎真的可以瞬间放下所有压力和烦恼！有心事的时候不妨到潭柘寺走走，静静心，就当给自己心灵放个假～现有潭柘寺后有北京城。我对潭柘寺有着大多数北京人该有的崇敬和膜拜。从小到大 每年都会来这里转上一圈儿。     第一次去应该爸爸妈妈在我5岁时候带去的，那时候没有记忆。     在一次和我姐和小伙伴我们从大灰厂一直徒步过去的。那都要累吐了      早上9点多钟，我们就到达了山顶的停车场，这时候已经开始上游客了。小车一辆挨着一辆的，这里门票不便宜，一张55大米。怀着内份美好，开始我们的放松之旅。天，蓝的很，伴着白云。心豁然开朗。大气的潭柘寺就在眼前。极力的想着28年前的自己站在相同的地方是否能预知到未来。     大殿前上香的人很多。爸跟我说，小时候的我也就跟陶妹这么大，看到别人磕头我就跟着磕。呵呵，我想也许就是那时候感动了上天。赐给我美满的家庭。也求佛祖再开恩，保佑一家老小安康并快乐。      原本潭柘寺有三口大锅。一口做饭、一口熬粥、一口炒菜，另两口大锅遭遇变故已经改作他用，只有这最小的一口锅还留下供我们参观。     路上，爸跟我说，一下子想起过去。想起他的年少痴狂。想起他和妈妈牵手走过的岁月。他感叹生活的美好。感叹一家人可以相亲相爱的在一起。 爱我的和我爱的亲人们。我们手牵手走以后的人生路，我们手牵手看沿途美丽的风景。一直一直很想来的地方，终于如愿了，自己驾车，感谢导航，停车场很方便，停车场超大，顺着一条小路爬几分钟就到了，去的时候人不多，各个庙都拜了拜，去到寺庙感觉很舒服2016年即将过去，来到潭柘寺许愿2017。可能是冬天的关系，周末人不多，寺院不让自带佛香，里面有佛香可以免费领取，环境清幽而干净，游客也非常有秩序，全程下来大概1个半小时，这个季节停车场车位很富裕，轿车五元一次。平时去人少，感觉很好，寺里虽然不大但香火很旺差评!严重差评!寺内法门混杂，似禅寺却有密宗的转经桶，似净土却有道教桃符。完全乱搞，被商业承包的寺院就不是寺院，还不如妓院。坑人无数，处处收钱，庙内邪气森森，一派魔教气象。每年都回来，已经成为家庭习惯了。不大点地方，门票还挺贵，卖的签、绳也都贵。现有潭柘寺后有北京城，每年都要去几次。初一十五的时候人还是挺多的，停车位不太好找人很少做的931路到的，分3个主殿。景色还不错，就是开放的面积不大，门票有点贵首先停车方便。先有潭柘寺后有北京城。很有味道的大庙，春赏玉兰，秋观黄叶的好去处。特别喜欢，无意抬头间发现满树黄澄澄的柿子，心情瞬妙。关于僧侣的问题，图片回答了。好远，买了联票，居然两个景点之间距离小十公里，还木有直达的车，挺郁闷的门票五十五，不能带香，有的地方发香有的地方需要购买，价格一百两百的样子。有上千年的古树，有年代久远的佛像，除了游客还有很多管理员，就是没见到和尚和僧人，不知道灵不灵验。其实我不信只有商业性的寺庙，卖香火的管理员在大殿门口一边大聊家长里短，一边介绍这个香一百五那个香二百五，潭柘寺一千八百年都一直僧人往来绵延不绝，到了现代却只剩商业化了，就算佛像再久远又能有多少灵验呢。真想知道，虔诚守护寺庙的僧人，你们在哪里，难道被赶走了吗门头沟区景色，环境都很好的地方，有很美的松！潭柘寺商业化很重，没有一个僧人，门口看的很紧不让自带香火，但除了第一个和第二个寺院免费领香，其他地方都要花150或者200买盘香。六十块的门票，感觉不值。周日天气不错，带着家人走的京港澳高速公路，稍微有点儿堵车，一路上心情大好，进1个半小时的车程达到了潭柘寺，这个地方位北京门头沟风景区，很多古建筑、历来一种说法先有潭柘寺后有北京城，这里来烧香祈福的人很多，值得朋友来一趟！这是我后来每年来北京都必来的一个地方，因为这里的确是一个许愿很灵的地方，所以每次来北京都必来，潭柘寺其实也不算太小，里面是不让带香的，不过有免费的香都准备好了，里面有和尚给你的东西开光，也不需要太多的钱，景色我还不错，庙子很多，不过一般就在进寺的正殿许愿就好，因为其他好像是包出去的，五星好评潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部，距市区大约1个半小时左右的车程。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，到了清代，康熙皇帝赐名为“岫云寺”。由于寺后有龙潭，山上有柘树，故一直称为“潭柘寺”。民间素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。小的时候和家里人来过一次，因为那时没有私家车，要做公交车来距离就又比较远，所以我虽然是个北京人，但是对于潭柘寺其实也没什么印象。这次是陪外地的朋友来参观，我其实和第一次来一样。到了这里就觉得肃穆森严，一种佛家的庄严感笼罩着寺庙，苍松翠柏，风景如画，却是个清修的好地方。寺庙面积不算很大，但古迹很多，处处值得了解背后的故事，总之是处不错的景致。潭柘寺位于门头沟，交通便利，停车免费哦，早就听说潭柘寺，一直没时间来，秋天来了一次，潭柘寺属于千年古刹了，门口有几颗千年古树，进门处有当地村民卖香的，买了点，门票好贵75，有点不值，寺里面积不大，整体也就转个两个小时左右，柿子熟了！先有潭柘寺后有北京城，就这句话就说明这里的历史了吧。历史感很重，很庄严。毕竟大北京这次去潭柘寺是为了看那颗帝王银杏树。可能因为今年雨水多，一场大风过后，这颗银杏树一个叶子都没有了，这也是从来没有过的。满地的银杏叶，把叶子扬起来照相也是很美的。现在去潭柘寺方便多了，莲石路过了隧道，在开过村子就到了，比原来走十八盘要快了20多分钟。停车场离大门比较远，还得爬个斗破，推轮椅，儿童车的根本没法走，可能有别的路，但是没有发现。但去过好多次都是走的这条路，从停车场到大门就累死了。12月3日周六早晨驱车赶往相距几十公里的潭柘寺，早晨九点到的，停车场占据了有利位置😄，事实证明的确离开时很便利。潭柘寺始建于距今1700多年的西晋永嘉元年（公元307年），是北京地区最早修建的一座佛教寺庙，因此在民间流传有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。潭柘寺在晋代时名叫“嘉福寺”，历史上曾几易其名，到了清朝康熙皇帝亲赐寺名“敕建岫云禅寺”一直沿用到了今天。但因其“寺后有龙潭，寺前有柘树”在民间百姓还是习惯称它为“潭柘寺”。                                         天王殿 天王殿内正中供着的是一尊木雕漆金的弥勒坐像。弥勒是本是南印度人，后来成为释迦牟尼的弟子，是释迦牟尼的接班人，被称作未来佛。我们所看到的弥勒是五代后梁时浙江奉化契此和尚的形象，肥头大耳，袒胸露腹，大肚凸出，吉眉乐目，俗称“大肚弥勒佛”。金刚延寿塔 金刚延寿塔是明代第五个皇帝朱瞻墉于正统二年（1437年）所建的，塔中所藏的不是僧人的舍利，而是皇太后的生辰八字和佛经，意在借助佛的力量，为皇太后祈福和延寿。下面我们由此上山，去看观音殿。潭柘寺“有名和尚三千六，没名和尚数不清”！愉快滴周末！潭柘寺环境清幽 厌倦了城市的喧嚣可以来这儿走走看看 净化一下心静我错在没带现金，公园门口ATM是坏的，坏的谁都知道居然没人修，门口找人换现金都说没支付宝没微信。我真TM的自作自受，抽自己俩嘴巴，不带现金。还以为来上香的人都有佛心，原来是这样。我算明白什么叫佛了，上TM的鬼香啊！很好，修身养性的地方。而且有京城几最。景色不错，门口的大树值得看，稀有品种，寺内面积不大，二小时基本可游览完潭柘寺秋天的景色很美，冬天还要去呃，很不值得去，2016年元旦跑去祈福，山很矮，苗很少，可能很灵，但对我而言觉得可去性极低。先有潭柘寺，后有北京城 。潭柘寺作为一个祈福圣地，如果有什么心愿需要来许，来一下还是很好的，这里香火真的很旺。整个景区逛完大概不到两个小时吧。到了这种地方，心里自然就清净了许多，主要还是以祈福许愿为主吧，据说真的挺灵验的噢。老北京人都知道潭柘寺，是一个吃斋念佛的好地方，当地人都说这里很灵的，有时间去了一趟寺院，这个季节正是看白桦树的好季节，寺庙里有一颗上百年的白桦树那景色真美，寺院香火也很旺，好多人都来烧香拜佛，到了这里身心清净没有那么多杂念，修身养性的好去处，以后会经常过来从苹果园地铁坐931路直接到潭柘寺，30分钟一趟，大约半小时就到了，一路的山景很好，但我还是喜欢原来的路线，走盘山公路，风景美极了，一路还有玩骑行的，每到一个盘道，路边都有一块大石头，便于休息，还有卖山货和柴鸡蛋的。到钟点下车，车场门口就有一颗千年的松树，旁边有几家农家院，停车场很干净，旁边是小商贩，卖山货的，卖香的，一路小台阶走到寺庙大门口，门票有些贵，人不是很多，商贩都说每月的初一和十五人最多了，里面的院落显得很古，很老，庄重，一看就有最少几百年的历史，里面有一颗千年的银杏树，寺庙烟火很旺，求签的人也不少，在这里竟然看到几只大花猫，一点都不怕人，很舒坦的样子，下次在去时一定带上猫罐头，庙里很多，修剪得体，树木介绍的清楚，品种，年龄等等，寺庙修缮的比以前好多了，听说为了更好保留古迹，潭柘寺村整体都要搬迁，还历史古貌。上个月的时候一个周末地图导航过去的，很好找，开到山坳里就到了，有一个很大的停车场，停车位很多。售票处门口有租讲解机的小摊，外放版本50元，耳机版本20块一个，但是只有一个耳塞响，问工作人员得到答复都这样，可能是为了避免两个人用一个讲解器影响他们销量。潭柘寺始建于西晋愍帝建兴四年（316年），是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。寺庙内香火旺，人也多，柿子树上挂满了柿子，枫叶也变红了，整体的环境给人很安静很淡定的感觉，适合生活在城市内快节奏的人们缓解平时紧张的生活压力。风景不错，人也挺多的，停车位不是很好找得看运气，可以用皈依证景色很美 空气清新 离市区也不远  就是有点小拉知道这座千年古刹是因为那句“先有潭柘寺，后有北京城”，然后通过新闻媒体知道了这里的“二乔玉兰”。来这里参观的不仅有烧香祈福的人，也有摄影爱好者。这次过来想弥补上次没有爬上龙潭的遗憾，不巧赶上因季节原因封山了。银杏摄影展也没有赶上，银杏叶也掉的差不多了。转大殿的时候正赶上难得一见的僧人举办仪式。虽然来了很多次，门票也悄然涨到成人55一张，但还是值得再来，远离城市的喧嚣，看看古树青山呼吸着新鲜空气，心情会变得恬静和美好。没记得去过 怎么浏览过也要评价啊？儿时记忆的地方。不大，幽静吧。公园管理人员很尽心。来北京的很多人都要去的一个地方吧皇家寺院就是不同，建筑的标相当高。夏季哪怕山下都38，39℃上山就马上凉快了。冬季相对人少很多，但离家很近所以经常来这里溜达，看看粘人的流浪喵和狗，还有半山的戒台寺都是超级喜欢的寺院，清净。停车场一律5元，不贵。先有潭柘寺后有北京城，也是甄嬛传拍摄的场地之一…先有潭柘寺，后有北京城，在这个季节来这里景色宜人，非常舒服。周末带娃感觉一下古寺，停车场位置很多也方便，门票里就带三支香，很是方便。这个季节也有红叶，而且人没有香山多，而且来的路上景色也很美，真的是不错，孩子也很高兴。潭柘寺是北京最古老的古寺了，有民谚“先有潭柘寺，后有北京城”，如果各路游客是烧香拜佛的话还是值得一去，因为这里也被称为是善男信女祈福联姻的最美之地。(在这里提醒一下，去烧香拜佛的话不用在外面买，寺类有免费提供的)而且潭柘寺历史悠久，有1700年的历史，文物古迹众多。这里还是北京秋季赏红叶的最佳之地，而且潭柘寺最大的看点就是里面的古建和寺外有金、元、明、清各代塔数十座。门票55元，如果与不远的戒台寺一起买联票的话则是80元，但只能在潭柘寺买，网上预定可以省10元。先有潭柘寺，后有北京城。1400年的潭柘寺，古老、宁静。寺前的千年柘寺，也是有番讲究。沿山路前行，遇见庙宇可以进门祭拜，每人赠送三只免费香。盘香很有特色，螺旋状的，在别处真没有见过。秋意正浓，满园金黄的柿树。希望许下的愿望心想事成佛教圣地，一直念念想去的，有去过的人说很好！再回潭柘寺，算是来还愿的😄。潭柘寺的地理位置和历史在很多点评中都有写，我就不再介绍了。本次出游的一大收获想和大家分享一下，特别是带小宝宝的朋友们。在近潭柘寺检票口不远处的洗手间设有一间母婴室，里面有提高一个宝宝推车和宝宝坐的学步车。唯一欠缺的是一把椅子，如果有了椅子的话，既可解决带宝宝上洗手间的问题，也可解决临时给孩子哺乳的问题了。希望景区相关部门负责人能看见本条点评，并采纳！谢谢周末闲来无事，来潭柘寺走走。门票55元，感觉略贵，寺院不是很大，溜溜达达一小时时间足够。也许时“先有潭柘寺，后有北京城”名气大，三月末游客还是很多，不过能想象的出如果时初夏的时节树木郁郁葱葱这里一定很漂亮，喝杯茶小憩一会，一定能把一周的忙碌紧张消散。去过一次，感觉路挺美，里面大，就是门票越来越贵，有请石鱼的！先有潭柘寺后有北京城，感觉没去过的还是可以去转悠转悠，现在附近公路修建的很好，特别适合自驾！附近吃饭也方便，公交去也可以，地铁到土城首钢那换大巴直达。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年(公元307年)，寺院初名"嘉福寺"，清代康熙皇帝赐名为"岫云寺"，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为"潭柘寺"。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，到了清代，康熙皇帝赐名为“岫云寺”。由于寺后有龙潭，山上有柘树，故一直称为“潭柘寺”。民间素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。潭柘寺规模宏大，总面积达121公顷以上。殿堂随山势高低而建，错落有致。北京城的故宫有房9999间半，潭柘寺在鼎盛时期的清代有房999间半，俨然故宫的缩影，据说明朝初期修建紫禁城时，就是仿照潭柘寺而建成的。现潭柘寺共有房舍943间，其中古建殿堂638间，建筑保持着明清时期的风貌，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群。潭柘寺不仅以古迹众多、风景优美吸引着四海宾朋、八方游客，而且近几年还修建了现代化的旅游服务设施，实行交通、住宿、餐饮、游览、娱乐、购物的一条...
                        更多秋天突然就来了，天儿也冷了，叶子也开始变黄。想起郁达夫的《故都的秋》，“在南方每年到了秋天，总要想起陶然亭的芦花，钓鱼台的柳影，西山的虫唱，玉泉的夜月，潭柘寺的钟声……”先有潭柘寺，后有北京城。为了这句话，我和老公冒着小雨开车去的，赶上十五，人还是挺多的。潭柘寺里面的香火很旺，门口有几只小猫，不怕人，一摸还噜噜叫。寺里面可以免费领香。潭柘寺里面环境也很好，拜佛游玩都是很不错的选择。931公交车直接到景区门口，车是从苹果园地铁站开来的，车很大。自驾游过来也很方便，好几个停车场。门票55元，这个季节叶子掉的差不多了，寺周的柘树叶子基本都落了，不过银杏树正是观赏的好时节，尤其是那一株唐代的帝王树很是震撼很美、门票有点贵、去了两次！  …不错！人很多！寺院香火很旺！赞赞赞！环境不错，烧香拜佛或者爬山都行。每年都要来一次的地方，除了门票略贵，其他都好潭柘寺位于北京门头沟潭柘山山腰，始建于晋代永嘉元年（公元307年），距今已有近1700多年的历史。北京流传着“先有潭柘寺，后有北京城”的说法，此寺之古可想而知。寺内古树参天，佛塔林立，整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致，环境极为优美。还是不错的～先有潭拓寺后有北京城～好棒的寺庙，喜欢这里，在这里悠闲的行走，虔诚的祭拜🙏先有潭柘寺，后有北京城。从苹果园坐公交，1个小时左右便远离了城市的喧嚣，进入修行之清净地。无须刻意，只须信步闲庭，见佛拜谒，遇僧合掌，随缘乐助。让钟声荡涤心灵的凡尘，让香火升华人生的境界。寺院存在的意义在于缓和人间的纷扰，缓解紧绷的神经，留一处憩息。西观音洞，古老而神秘。“先有潭柘寺，后有北京城”。抱着朝圣的态度，特意去了这个著名的寺庙。首先说一下交通。对于没有车的朋友来说，坐公交其实挺方便的。从苹果园地铁站D口出，坐931到终点即可。931大约20分钟一趟，车程不到一个小时，票价5元（公交卡2.5元）。这辆车跟普通的市区内公交不太一样，座比较多（大约40个），所以不用着急抢座，而且这辆车经过门头沟区中心时会有很多人下车，所以即使上车没有座，稍微站一会儿就有了。公交站边上有许多拉客的黑车，大约10-20元不等，不建议乘坐，因为快不了多少。下了公交车就是潭柘寺的大门。周围群山环绕。我们去的时候是10月中下旬，树叶有一半已经红了，所以山上呈现出多种不同的色彩，十分迷人。潭柘寺内有免费香可以自由取用，不必自带。整个寺庙比较小，个人感觉门票有些贵。闲着没事就去拜拜佛烧烧香的 祈求一下平安10月来这样非常有名的古寺庙。有不一样的感觉，现在秋高气爽。真是出来游玩儿的好季节。再过一段儿时间就应该去海南了。当时百度的时候说这里适合游玩一天。 我大概是十点到的。不到十二点就都看完了。山很小。而且那个龙潭又不开放。首先说怎么去吧。一般都是到红果园A口下车然后坐931。边上有人拉客二十一个人。上山要走挺远。不是石阶那种。斜坡的那种 没有爬山的感觉。里面各种庙。还有一个石鱼。 可惜树叶没黄。烧香磕头，只是我们学佛，信佛的一方面，更需要讲究的，是落实佛菩萨对我们的教导：诸恶莫作，众善奉行。你能改正过失，并行善积德，佛菩萨知道了，会非常高兴，你因此也会有很好的福报的！在行善积德中，很容易被我们忽视的，就是孝顺父母，古人言：在家敬父母,何必远烧香。父母是我们最大的福田。孝顺父母很能为我们积福改运，而不孝，则会折损我们的好运。孔子说过，孝顺父母最难的是“色难”，就是难以对父母和颜悦色，所以我们要对父母以柔心对待，讲话轻声细语，语气不要凶。很好，以后H经常来的👌👍👍香火很旺，基本每年都去，只要买了门票，根本不用自己带香，景区里面都会提供。超赞！潭柘寺位于门头沟的山上，香火旺盛，初中的时候来过，这都20年了，香火挺盛，人也不少，有最粗的银杏树，白塔。转了经幡，撞了钟（10块钱3次）。旁边有游客租导游的，据说100块，跟着蹭着听了一会儿。停车场挺大，分好几层，往里面开，有的是地儿。交通不怎么方便，没有正规的餐饮。香火挺旺，门票贵了挺不错的，去了之后宁静优雅，香是免费的，里面可以请一些祥物，，跟朋友一起去的，唯一就是远，如果自己开车去没问题很多年前来过两次潭柘寺，那一份清幽之感植入我心，一片青纵而立的竹林之景，至今在我心中无法逝去。没想到此次之行，颠覆了内心所有，目力所及，仿佛已不认识这里。沿途布满了卖香的、卖食物的、算命的、拦车叫停吃饭的小商小贩们，上山之路变得拥堵而缓慢寺庙入口处安置了安检设施，里面各个大殿前烧香的人异常密集，所有祈福环节都成了明码标价的收费项目，本该出于本心的随喜之举，变得俗套功利，完全看不出这是清修之地。近年佛教徒骤然增多到庞大的数字，水涨船高的使佛家之地跟进了大好形势，本人无信奉，不发表太多，冷眼旁观知道不会再来这里即好总结：买票处分两处，不用在上山中途排队购买，进门前还有一售票点，门票¥55。          不要沿途买小贩的香，不让带进寺院，寺院内各个殿宇前皆有免费香领取         很遗憾没有再好好走一圈潭柘寺，太过像庙会的嘈杂早早就阻止了我的脚步，匆匆离去喜欢佛教圣地 和媳妇儿一起只想去静静心 喜欢哪里的建筑 喜欢哪里的感觉 但是现在那些铜臭味也要腐蚀圣地了全北京最灵验的寺庙了，去过两次，都有求必应。门票价格小贵，停车场有点乱。票价已经涨到55了😂，十一的天气真是没一天是好的，今天也是阴天，所以人不多，雾蒙蒙的，寺院整体也不大。还是推荐石景山的八大处吧，又灵性价比又高。非常喜欢   很早就到了  下了小雨   云雾缭绕   非常美   院里香火旺盛   逛了大约3个小时   下山的时候   人很多了    坐车比较方便   就是等的时间有些长   刷卡很便宜   比较适合游玩舟车劳顿跑过去后，有一片偌大的停车场，还是三层立体的，颤颤巍巍却也必要。门票55元每人感觉简直太贵了，戒台寺有联票，但担心时间掌握没有购买。进寺门还要走一段长长缓坡，外加天热，那一段走得很累。里面不算大，三四进吧，一个小时能够走完，人很多，虽然古树参天如此粗壮，但总似少了那份清幽。出门停车费5元，路边总有招呼吃饭的，一派商业氛围叫人暗中不爽。给财神爷上贡是必不可少的。求家宅平安的。这里的桃木是出奇的有名。过节少不了一大波僵尸，更少不了熊孩子。佛家清净之地大吵大闹毫无素质。更有来这里说拜上帝的。不管你来自哪里。有点素质行么首先拜佛绝对是一个好地方。如果单出来旅游就别考虑了。财神殿，月老殿，许愿台，都要花大价钱请香门票价格微高些，里面有香，但是我不喜欢用他们那，因为去的都知道，用他们香火，给他们烧呢……早就耳闻“先有潭柘寺，后有北京城”，借着中秋，假期第一天午饭后就直奔潭柘寺。车程大约有个1小时多，初秋天气不错，蓝天白云，空气也不错，温度合适冷热刚好。        到的时候已经下午了，停车场已经满满当当，空间足够大所以没费什么事儿很快就找到车位了。等我们开始上山的时候，大部分都已经是陆陆续续下山的人了。还是需要走一段山路，不陡不高，但是都是大石板路，旁边有穿高跟鞋的妹子扶着别人上山，看着又累又惊险。        大殿和众小庙宇的香火很旺，观音洞依山而建，自加庄严神秘感。虽然山海拔不高，但是等高望远方，一片黄绿相间的秋日景色印入眼帘，让人心情愉悦，身心都很放松。空气也很清新。        可能是去的时间本来就有些晚，不管是路上还是景区里都没有看到乌泱乌泱人头窜动的景象，人气旺但没到爆的程度，来回车程也都很通畅，票价25元每人，整体都还不错，是个玩耍放松的好去处。偶尔来点儿烧香拜佛。七，风景也还算不错。早就听说过“先有潭柘寺，后有北京城”，所以第一次来就留下了深刻印象。已经来过这里几次了，位置离市区有点远，在门头沟，被认为是上风上水的地方。        潭柘寺并不大，单纯逛的话一小时就能逛完，但是来这里的游客大部分是烧香祈福的，寺里的殿堂不少，有祈求平安的、身体健康的、功名成就的等等。寺里免费提供香，香火比较旺。有喝茶休息的地方，也有出售纪念品的商店。        门票是55元，周边有农家饭，也有素斋，门口有停车场，还是比较方便的。停车方便 物美价廉 京西十八潭旁边潭柘寺位於北京市门头沟区东南部、太行山馀脉宝珠峰南麓，因山有龙潭和柘树，又名“潭柘山”，因而寺随山名称为“漳柘寺”。潭柘寺地理环璋极好，寺後九峰环抱，寺前山峰好象一座巨大屏风。传说此地原名“青龙潭”，唐代法师法藏来此开山布道，青龙惧而远遁，潭因而化为平地。潭柘寺历史悠久，民间曾有“先有的潭柘寺，后有的幽州城”之说，这意味着潭柘寺历史比北京城还要早。据清朝神穆德《潭柘山岫云寺志》记载，潭柘寺前身是晋代（265-317年）“嘉福寺”，距今约有1700年历史，而北京城如果从元世祖忽必烈建元大都算起，大约比潭柘寺晚800年。武则天时，寺庙扩建，改名为“龙泉寺”；金代皇统年间(1141-1149年)重修后，改名“大万寿寺”。元代及明初都有修建，但历经变乱，寺院破坏得甚为厉害。明天顺元年(1457年)恢愎旧名“嘉福寺”。清代康熙、乾隆峙期，曾进行大规模重修，又改名“岫云寺”。清代是潭柘寺最为兴盛之时，已经具备今天所见规模，今日寺内建筑，大部分是明清两代遗物。这座千年古寺，前後多次更名，正名叫什么似乎被人们淡忘了，而俗名“潭柘寺”则千古流传，远近闻名直到今天。参加户外团队组织的活动来过这里，看到了别人看不到的风景。景色很好，但是泉水少了点，所以显得没有那么活？我们的路线是从圈门开始，途径天梯，古道再到雷达站最后到达潭柘寺。一路上有的基本都是野地，没有什么道，所以不建议一个人独行。浏览了一下网页就要点评，我也是醉了先有潭柘寺，后有北京城，我就看看现在归文物局管理，没有僧人在里面养灵气了，但是建筑还是非常正统的，值得一看不喜欢。商业化痕迹太重。周边也没啥。算是离市区很近的郊区～就开车过来玩儿一圈啦  停车很方便 门票55 感觉略贵寺庙并不大 很古朴 处处体现着岁月的痕迹 溜溜达达一个多小时就能走完其实自己并没有十分信佛 只是想找一个不远 人少 空气好的地方 所以就来的这儿 爬爬山 看看寺庙 这里绿植也很多 逛一逛心情平静 都说这里求姻缘很准 也不知是否靠谱 但是看到好几处地方都挂满了祈福的牌子 自己也没忍住 花钱挂了一个⋯⋯最后就是那个转经筒挺逗 是个电子的 不推也能自己一直转⋯潭柘寺始建于1700多年前，历史非常悠久。曾经规模极大，传说明故宫便是仿造这里建造，北京有“先有潭柘寺，后有北京城”的谚语。寺院受历代皇家重视，香火极旺。而且群山环抱、古树参天、建筑古老精美，风景非常不错。先用潭柘寺后有北京城，据说很灵的这里，因此香火很旺！进到寺里免费请香！不用自带香了。坐落在京西的历史悠久的著名寺院，素有一句话叫“现有潭柘寺，后有北京城”，可见其历史相当久远，寺院内古建众多，古树茂密，烟雾缭绕，每年都有大量的香客们来此烧香敬佛，祈求风调雨顺，岁岁平安。这里门票价格55元，也可以买和戒台寺的套票，停车场有两处，车位充足。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰，环境静谧优美，来此拜佛祈福、探访古迹、观景摄影都十分不错。寺院门口停车位充足，不能带外香进入寺内。门头沟著名景点！都说先有潭柘寺后有北京城！一年四季都香火鼎盛。寺里的玉兰花值得一看。因为在山中，空气不错。陪弟弟去烧香。交通很方便，停车位很多。院落环境舒适，全是出游祈福的好去处环境很好，特别喜欢，是北京比较出名的寺庙，人挺多的，很喜欢。离家很近，约半小时就能踏入一片净土，要静还是欲求，皆可来！特别特别好，环境优美，强烈推荐寺里环境还挺好的，周边环境也不错，唯一不好的地方就是出租拉客的太多了，从地铁站出来到寺门口简直烦死人了。然后寺里面有免费的香供应，没必要在门口的摊位上买。护身符的价位最低大概是20一个，开光不强制花钱，诚心自愿给，多少都可以，在买护身符的店铺旁边的小屋里有僧人给开光。郊游好去处，避开喧闹和烦热，心一下子就沉静舒缓下来潭柘寺位于北京西部门头沟区，距市中心30余公里。始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。来过几次了。周末休闲的好去处，青山绿水，远离城市喧嚣。门票55元，老人、儿童有优惠票。停车场重新修建了，收费还算合理。有机会再来和男朋友去的。还找了讲解员。 路过大殿我们从右边的建筑物外面小路走的。经过那里就知道冷战。头皮都竖起来了。可能是我体质太弱。回来就生病了潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年，寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺是北京最古老的古寺，有民谚“先有潭柘寺，后有北京城”，在门头沟那边，离市区较远，因为烧香灵验而备受游人青睐。潭柘寺寺院坐北朝南，主要建筑可分为中、东、西三路。中路主体建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、斋堂和毗卢阁，东路有方丈院、延清阁、行宫院、万寿宫和太后宫等，西路有愣严坛（已不存）、戒台和观音殿等。此外，还有位于山门外山坡上的安乐堂和上、下塔院以及建于后山的少师静室、歇心亭、龙潭、御碑等。塔院中共有71座埋葬和尚的砖塔或石塔。山门外是一座3楼4柱的木牌坊，牌楼前有古松二株，枝叶相互搭拢，犹如绿色天棚，牌楼前有一对石狮，雄壮威武。过牌坊是单孔石拱桥，名“怀远桥”，过桥就是山门。山不是很高几分钟就爬上去了风景还是很好的周末去人不是很多适合带家人去游玩但是真是地方不大后山不开放所以十几分钟就能游览完听说是北京求姻缘很好的地方单身的朋友可以来许个愿哈哈附近有家农家饭很好吃就不说名字了省的说打广告哈香火很旺，人不少，关键有免费香😊十五去的，由于不是周末，人没那么多。听听别人敲钟，也能够平和一些。看的出来里头在竭力遏制商业的味道。最喜欢那条上去的路，原汁原味，要是可以，人再少点，再纯粹点。这月开始游览模式，今天来到谭柘寺，潭柘寺距今有一千多年的历史了，有着，先有谭柘寺，后有北京城的说法。寺内环境清幽，喧闹的心马上就沉寂下来了，在寺内随意走动，一步一景！累了可以歇歇，上香的地方都有香提供，都不用自带。先有潭柘寺，后有北京城，寺庙香火够旺盛还不错，寺庙的感觉不错。值得一去潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。高大的山峰挡住了从西北方袭来的寒流，因此这里气候温暖、湿润，寺内古树参天，佛塔林立，殿宇巍峨整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致，更有翠竹名花点缀期间，环境极为优美。【肃穆而雅静的千年古寺】潭柘寺可谓北京最古老的古寺了，有民谚“先有潭柘寺，后有紫禁城”，因善男信女烧香灵验而备受游人青睐。      🍉古老的潭柘寺就坐落在京西门头沟9座连绵峰峦环抱之中，拒风纳气，千年银杏，淡雅的金色如日出遮雾，石鱼露白，颂经心静，鸟语轻鸣，肃穆而雅静，一声钟鸣，虽居于京西，却敲开了古老而年轻的北京的晨幕。潭柘寺，不仅是幽静的礼佛之所，也是赏秋的好去处。       🍎潭柘寺最大的看点就是里面的古建和寺外有金、元、明、清各代塔数十座，喜欢人文景观可以去看看，周边自然也不错。      🍭这里香火非常旺，但最好不要在寺外买香，寺内是免费提供香的，在需要烧香的地方都有，寥寥三根，表上心意就好。门票55元。希望今年愿望实现！潭柘寺好！！！风景很美，环境也不错玩的很开心。先有潭柘寺，后有北京城。今年大年初二来过一次，莫名的和老公就喜欢上这里。今天选择绿色出行，地铁苹果园换乘931路（半小时一趟车），我们非常顺利，出了地铁就有931路☺1小时到达潭柘寺。千年古寺，有古老的银杏和柘树，岁月的年轮，刻着过去和未来，深藏着人们，埋在心里的祈祷和祝福。也有着太多的善缘，有着那些我们不曾想过的遇见……今日有幸结缘佛经还巧遇妙喵（猫咪法号）据说“先有潭柘寺，后有北京城”古刹古松 千年风貌 香火很旺 值得一游稍稍感觉商业氛围浓了些，个别寺庙整修没进去。观音雕没有免费香火，只能请香。中号塔香150一个，据说能烧一周。心诚则灵，祝顺利！早就听说潭柘寺的美，一直没机会欣赏，今天下雨居然机缘巧合的到了这儿，l在购票时因导航标识不明晰开车转了好一会，总算在问了几个人后找到了，整体环境很好。计划秋天再来欣赏美景了。跟父母一起去的，好像以前从来没有来过，寺门口还有几只大狗狗，不会打扰游客，很温顺，据说是寺里养的龙潭那边不让去门票也不减价让我很不爽。服务还可以，没有强收或变相强收香火钱。门票55元冬天去的，很冷。但是很好，去潭柘寺就是要静静心，散散步，👍在市里待久了有点想念山里的花草树木了，听朋友说这里挺不错的，就是有点远了要来这得花两天时间，这里青山绿水，可以登登山，去寺庙里参观参观，主要是这里环境真心的好，可以让人心情放松，空气特别好没有污染。也希望以后自己的孩子也以来这体会一下。潭柘寺地处深山，可自驾车去，在历史上曾形成了多条古香道，从不同的方向通往潭柘寺。明代的潭柘寺成为当时对外交流的一个窗口，许多外国人久慕潭柘寺的盛名，而纷纷到此来学习佛法，有的甚至终老于此，其中最著名的有日本的无初德始、东印度的底哇答思、西印度的连公大和尚等人。这里的香火一直旺盛，各地的游僧和善男信女涌身潭柘寺，成千上万，如风如云。前几年几本每个季节都会去几次 后面有个小山可以爬。香火很旺 每次拜拜后 回去喝个茶  总体来说还是不错 空气也比较好今天和男朋友开车去的潭柘寺，门票是55元一位，外面有停车的地方，很便宜，空车位特别多，上下的那种…外面有卖香的，比较便宜，里面有好几个可以拜的地方，有免费和花钱的香，还有扔铜钱的，顺便把核桃开了个光…环境很不错，感觉很有灵气，就是农家院的饭太难吃了还贵，所以建议朋友们别去农家院吃自带干粮吧。昨天的天很蓝啊，连墙上的青苔都美得像幅画，寺里面很多流浪猫和狗，也很有灵性不叫不闹，随便找个角落发个呆很不错啊很有历史的古寺，值得非周末时间来逛，比较清净，但是没有看到任何真正的僧人，全都是收门票、导游、小商贩、园林工作人员，已经从宗教寺庙沦为典型的旅游景点了。但是不妨碍看看这片古迹和古树值得去多次去的寺院，票价不高，寺院里佛教气氛很浓，一进去就被感染了，寺院里提供免费的香供香客祭拜，寺院很大，都转到需要一些时间，以后肯定还会去的还是值得一来的 是一个历史悠久的寺庙 寺院里供养了很多佛 还有很多百年的树木 来到这里可以修身养性 远离了城市喧嚣 虔诚祈祷 心无杂念 ps寺院里有免费的香 不用自己买 虽然有些香是需要买的而且价格也很贵 看自己能力而为 可以随香火钱先有潭柘寺后有北京城…不过觉得没有太沧桑的感觉这里也被称为是善男信女祈福联姻的最美之地。而且潭柘寺历史悠久，有1700年的历史，文物古迹众多。想来肯定是香火旺盛，而且这里还是北京秋季赏红叶的绝佳之地。潭柘寺是北京最古老的古寺了，有民谚“先有潭柘寺，后有北京城”，在门头沟那边，离市区较远，因为烧香灵验而备受游人青睐。个人觉得潭柘寺最大的看点就是里面的古建和寺外...   门票55元，交通：在前门、阜城门乘游7,或在苹果园乘931路可直达。自驾从市区出发经五孔桥沿阜石路向西走108国道直达。开放时间8：20到16：30。地方很大...门票好贵，但是觉的，，不怎么样很准的，不错，还要还愿的，所以下次一定来周末与老公绿色出行，931路直达。寺内绿树成荫，干净清爽。即可锻炼又可拜佛看景，非常不错👏😊🌹话说“现有潭柘寺，后有幽州城”，来帝都这么长时间这周终于出行，老天也帮忙，没有了前几日的高温，是个出行的好天气。一号线苹果园出来后乘931到底就是。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺寺院坐北朝南，主要建筑可分为中、东、西三路，中路潭柘寺潭柘寺主体建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、斋堂和毗卢阁。东路有方丈院、延清阁、行宫院、万寿宫和太后宫等。西路有愣严坛、戒台和观音殿等，庄严肃穆。此外，还有位于山门外山坡上的安乐堂和上、下塔院以及建于后山的少师静室、歇心亭、龙潭、御碑等。这里天气特别好 佛祖慈悲为怀 保佑众生 阿弥陀佛许愿的地方 这次看到猫主持了！！去过。还行，开车去的。不错的景色😊6月份去的时候气候很舒适，主要是为还愿去的，每次去都没有好好的看每个殿门口的说明，这次仔细读过一遍，懂得了不少。去的时候正好遇到僧人早课，气氛很神圣。还愿出来，从转经筒那里转到旁边小门，准备去看看龙潭，来回花了两个小时，爬上去的路只有一段比较平整，有一段是石子路，还有一段旁边工人正在修理，这条路还没好好开发，路标也不是很清楚，第一次爬上来，一直走到看到一块石头上刻着龙潭，以为到了，我和姐姐准备返回，爸妈说还有路继续走走看，又走了15分钟左右才见到真正的龙潭，差点就半路放弃了。希望这段路的路标可以清晰一些就更好了。先有潭柘寺，后有北京城。朝圣之旅，来到了潭柘寺。从慈寿寺地铁这边开车出发，一路通畅，大概四十分钟就到了。后面就进山了，感觉绿色越来越多。寺庙是古香古色的，掩盖青山中，煞是好看。但塑像应该多是后世造的，比较新。虔诚礼佛，感恩。非常好，有时间就去，～～～～～～～～潭拓寺位于北京西郊门头沟区潭拓寺镇，是北京最历史悠久的一座佛教寺庙园林，潭拓寺建于西晋永嘉元年……公元307年。故今己经有1700多年的历史了。历史上规模最大，传说北京故宫就是防造潭拓寺建造而成，所以民间流传，先有潭拓寺，后有北京城……。                                           潭拓寺环境优美，古木名花众多，环境虽然湿润，但是高温天气，还是会很热……                           里面的建风格还是很古老的，很喜欢寺院门口的荷花池，花很漂亮，还有很多自由自在游动的鱼儿。顶峰有一个龙王庙，庙口有一条石鱼，据说可以消灾解难，甚是灵验。大家可以去看看哦！偶尔来这里呆呆，还是比较好的。还让你喜欢上这里哦！有空就要爱来这里了就是人多点儿 历史风味浓厚 很静心去门头沟办事 发现的景点 一早去的 人还不多 单门票五十多 还有套票 最先被吸引的是里面的树了 很粗壮 都百年千年 感觉自己的生命很脆弱呀 有个大殿 香火很旺 顺着石梯爬到龙王庙 途中景色很美 可是都没有开发 也不许爬野山 只能从山缝树缝间自己寻找 下面还有个观音洞 其实来的途中还看到一些塔 但是进入景区没找到先有潭柘寺，后有北京城。北京人都这么说。成人门票55元，停车费5元一次，寺内有免费的香，也有收费的。潭柘寺系北京西郊门头沟区的一座历史悠久的古寺。该寺建于西晋永嘉元年，迄今约1700余年。寺院里有2棵大银杏，民传是乾隆御封“帝王树”，至今已经有千岁高龄，传说，每有一代新皇帝继位登基，就从此树的根部长出一枝新干来，以后逐渐与老干合为一体；每有一朝皇帝驾崩，就从树上掉下一棵树叉。传说1976年9月7日树上掉下一棵树杈，9月9日大家都懂的。幽静的古寺，现在怎么在搞现代化建设?久远的历史传承，难道要向媚俗进化吗？9不看僧面看佛面的话 还是不错的 商业化有些重 其他都好很喜欢潭柘寺，仰慕已久，所以就特意抽了两天时间去体会了一下，毕竟比北京城还要悠久，来北京不去潭柘寺，就等于没有来过北京，哈哈哈。潭柘寺位于北京西郊门头沟区东南部的潭柘山麓，距阜成门41公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九坐高大的山峰呈马蹄状环护 ，九坐山峰宛如九条巨龙拱卫着中间的宝珠峰，规模宏大的潭柘寺古刹就建在宝珠峰的南麓。高大的山峰挡住了从北方袭来的寒流，使潭柘寺所在之处形成了一个温暖、湿润的小气候，因而这里植被繁茂，古树名花数量众多，自然环境极为优美。潭柘寺始建于西晋，至今已有近1700年的历史，是北京地区最早修建的一座佛教寺庙，在北京民间有“先有潭柘寺，后有北京城”的谚语。潭柘寺在晋代时叫嘉福寺，唐代时改称龙泉寺，金代御赐寺名为大万寿寺，在明代又先后恢复了龙泉寺和嘉福寺的旧称，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故而民间一直称其“潭柘寺”。有这样一句话流传下来：“先有潭柘寺，再有紫禁城”。听说，京城的格局仿潭柘寺而落。于是，在这样一个周末，我慕名而来。坐地铁一号线到苹果园下车，然后出地铁不远处公交站931路从始发站到终点站。也可以拼车前往，很方便。不过公交车人不多，拼车太快反而错过了沿途的风景。到达目的地后外面有很多卖香的，经常去寺庙的人都知道，佛堂免费提供香不允许携带外面的。所以不要买，里面有。进了大门有很长的一条向上而去的人工修建的山道。走路5分钟左右看到售票处，成人55/人。价格小贵。免费领香处每个地方领3支，不同的殿堂前有不同的领香处（每个寺庙不一样，有的是一次性领取的）。潭柘寺我最喜欢的两个地方一个人“帝王树”，苍翠挺拔。另一个地方是转经筒，转单不转双。我不喜欢那个莲池，里面很多硬币，许多人把它当做许愿池，几枚硬币下去，往往砸到里面的乌龟和金鱼，甚至有砸死的，破坏了它们生活的环境。我觉得这不是真正的慈悲，更多人把这当做一己私欲。伤害一个生命而许下的愿望真的能够实现吗？游览时间建议2——3个小时。基本可以一一走过。整体来说还不错，是让人心静的好地方。里面有很多壁画，诉说地狱，人间，修佛。也有佛家典故和传说，值得一看。潭柘寺是北京最古老的古寺了，有民谚“先有潭柘寺，后有北京城”，在门头沟那边，离市区较远，因为烧香灵验而备受游人青睐。个人觉得潭柘寺最大的看点就是里面的古建和寺外有金、元、明、清各代塔数十座，喜欢人文景观可以去看看，周边自然也不错。这里香火非常旺，但最好不要在寺外买香，寺内是免费提供。希望明天去谭寿寺许愿科目三科目四考试顺利通过，拿到驾驶证，阿弥陀佛菩萨保佑我吧，心想事成，潭柘寺！路程很远但是值得！寺庙很大！最喜欢竹林，在那边坐坐很舒服！凉爽还伴有竹林特有的清新味道和竹叶随风舞动的沙沙声！静谧和谐！挺好的！环境优美！去求子观音了！希望心想事成！先有潭柘寺，后有北京城！值得一来的古刹！超值平台，顶一个啊！能多点优惠就更好了先有潭柘寺，后有北京城。来过4、5次了，这里香火旺，地方大，什么佛像都有，比较全，所以每次选择来这。仔细瞧一遍，诚心拜一遍，也得要3个小时的时间，再加上来回的路费，得搭上一天时间。这里挺舒服的，挺好的，唯一就是觉得门票贵了，里面求的牌和旗，还有莲灯那些也贵了，按道理一个寺庙不该高收费。八年之后又来了一次，修的不错，可以和灵隐寺对比体验，品味南北大寺不同之殊胜前前后后去了不知道多少次了，环境很不错，现在想想潭柘寺出这么多负面新闻还是票价问题，单人55，故宫才60。中国这些文化圣地都被这些管理方黑了。冬天去的，为了避开周末的拥堵，早上六点多出发，天还没亮。路过天安门已经快要升旗，还好没被拦下。一路畅通来到山脚下。潭柘寺门票55元，要知道故宫才60，相比之下，可以算是天价了。停车场面积比较大，车位还算充足。我们到的时候还没有几辆车。进去完完整整地逛了一圈，虽然是冬天，参天古树依然震撼。春天去花开绿叶应该更美一大早从东边穿城直奔潭柘寺，路上还算好走，莲石路直达，路况一直不错，到了山脚下有一段在修路。车停在停车场，也别信外面卖香的，里面都有免费赠香，有诚心足以，还要保护环境嘛。门票五十多，感觉略贵吧，之前还有网站买票，现在网上也没有优惠的了。单纯的作为游客，不是信徒，还是推荐去看看。里面的古树、古建还是挺壮观的很好，空气非常清新，可以爬山可以拜佛先有潭柘寺 后有幽州城这里香火旺盛 风景不错 是个礼佛、游览的好去处门票55元 老人、学生等优惠票价是27之前每次来 去过“石鱼”就开始下山了~这次继续上行 去看看“龙潭”——真是不去遗憾 去过后悔啊 路很难走 一路上没有路标 景点也基本没有休整 一片荒芜⋯⋯希望景区不要把精力都只投在寺院的修缮上⋯⋯先有潭柘寺，后有北京城，值得一去！去了一次，千年古刹。门口猫有不少，去那里也是因为在网上看到有只大白去世的消息。有点小。但是貌似门头沟就指着高速费和门票弄点收入吧？来过两次，拜佛爬山真的很好！清净心灵！景色还可以,主要是要附上一些传说,才能够让参观者看的津津有味。风景不错，万物有灵。就是看见好多道教文化一并供奉着，可能更偏向民俗旅游景点了。见到了一条小青蛇往墙离钻，提醒后续游客上山的时候不要扶墙，避免吓着自己也避免伤害生灵。另外才知道潭柘寺是藏传佛教寺院，学习了。之前写过的点评为什么会没有了呢真是奇怪到郊外逛逛大多都是自然风光和古刹寺院两类了潭柘寺香火旺盛。来这里一定要早，要不肯定会堵车现在门票也是蛮贵的，学生证可以打不少折。一路拜佛登顶。还能连着别的寺。有所求的人们可以来求求、拜拜。人好多。景色还挺美。假期出来爬爬山。看看景。有益身心健康。求愿实现一定要来还愿哦～每一段都有庙宇。有机会还会再来十二月份去的，天气还比较冷，人比较少，感觉很威严，确实很有古刹的感觉寺庙院子不大，依山而建，风水甚佳，停车场很大，香火很旺，不用自带香火，每个神殿前都有，登至最高处可远望近前山色，静听潭柘钟声，不错不错先有潭柘寺后有幽州城。今儿个北京城天气好到极点，随大波人马来到潭柘寺祈福。个人对主殿前的巨型转经筒印象深刻。其实潭柘寺有很多小角落非常适合拗造型，红墙碧瓦绿竹林都很上相的。对了，老虎洞值得一看，没有啥理由，比较偏僻比较特别而已。朋友是位于京西的郊外，也是一个著名的旅游景点，很多城里的人会在休息的时候到潭柘寺来度假。其实环境还是挺好的，只不过是在大年初一的时候人实在是太多了，车堵了长长的一条道，说夸张点都快堵到门头沟城区去了还是比较推荐平常来游玩哦先有潭柘寺后有北京城，今日才见到庐山真面目…虽然台阶多到想哭，门票55感觉和五台山很像，整个村子都在为这个景区服务但寺院等管理有序，卖的东西价格合理，干净整洁，香火是免费的请的，众位游客也井然有序的…对了…三层的停车场简直了…汽车压上去我都怕掉了，但是实在是很好的解决办法！愿诸事顺利！趁着周末天气好，跟老公一起来潭柘寺转转，休养一下身心。一路没有堵车，很顺利的就到了潭柘寺，停车位也挺多的，分上中下三层。从停车场到大门口还需要走一段上坡路，上岁数的朋友来可以带一个登山杖，会轻省不少。门票55元，着实是不便宜，人不少，还有安检门，不过感觉形同虚设，好像没什么作用。这里有免费香可以领取，每人三支，大的殿之前都有设领取点儿，这点还挺不错的。潭柘寺这里有一个大大的转经筒，看介绍说是2014年建设的，挺壮观的，大家都会扶着走上一圈。觉的放生池有点儿…（不知道用什么词来形容），门口的小卖部的地上盆里放着好多只乌龟，鱼缸里有金鱼，难道就是特意让人买来放生到池子里吗？感觉寺院里不应该做这样的事情，这样跟外面以此牟利的小商小贩有什么区别呢？总觉得心里怪怪的！有时间的时候来这里走走转转，累了休息一下，真的可以让浮躁的心静下来，总体来说潭柘寺是个不错的修养身心的地方（当然，放生池的小插曲除外）。天气真好！上山也很方便！香火很旺！寺院很好 有历史的厚重感 我纳闷的是里面都是买纪念品的 如果能抽出一部分人 讲讲寺庙的历史和典故 去寺院还是要看心 有的姑娘吊带短裙就去了 合适吗？没人提示也没人制止 弘扬佛法才是正道啊相对比较大的一个寺庙，香火很旺，进门有免费的香可取，只逛了有代表性的几个庙堂，来一次就够了停车场才五块钱！！！可以晚上留下在定都阁看夜景 ！55元一位，节假日买票排队，有停车场车位很多。从停车场走到售票处非常远啊……就是爬山嘛……沿途有三五村民卖山杏几乎10元一袋，有给的多有得少，几乎就是台阶，腿脚不好的应该挺费劲的。潭柘寺外面发现两处塔林，非常神秘，佛像不能拍照所以就拍了风景建筑。清明时去的，专门去看寺里那两株并称二乔的玉兰。果然不虚此行，和别处的玉兰完全不是一个级别的，好大的树干，宽大的树枝向四周伸展开来，到玉兰胜芳的时候层层叠叠一片雪白和粉红，煞是好看，真的不虚此行！哈哈，别怪我这也写两句点评，这次来觉得门头沟的景色好美，不堵车，三环到门头沟25分钟，都想在这里买房了……铜臭味儿，很重的，一个寺庙。门票很贵，55元。一个寺庙以营利为主，这是悲哀。寺里的僧人，每个人都拿个手机，虽然现代化了，但是一个寺庙内，到处都是僧人拿手机砍电话。也是有碍观瞻。寺庙很小。需要维护的地方不多。门票过于坑人了。不如法源寺这样清静而已，学术为主的寺庙。寺庙变味儿了。都变成盈利的场所了。有再好的景观，也无济于事。因为不是一个游乐场所很喜欢这里 朋友一直要去 老是爽约 哈哈一定停在停车场，停外面的私人收费员连工作服都没有就敢收你钱，更别提挂在胸前的收费员工牌了，更没有，快到的路上两边全是当地老太太卖香火，不要买，全是村里的骗子，因为潭柘寺是免费给游客烧香的，根本不用你买，景点外的饭馆不要去，什么豆腐宴，全是鸿门宴，进去你就挨宰，建议自带点水果零食即可，里面没多大，一会就逛完了。位置：北京市门头沟区潭柘寺镇公共交通：地铁苹果园站A口出站，换乘931路直达，每30分钟一班。潭柘十景：平原红叶、九龙戏珠、千峰拱翠、万壑堆云、殿阁南薰、御亭流杯、雄峰捧日、层峦架月、锦屏雪浪、飞泉夜雨。一直没去就是因为觉得人会特别多又不是特别喜欢人多的地方扎堆。是北京烧香拜佛的圣地，一直听说这里的香火很旺而且比较灵验的一个去处。幽静，群山环抱，风景可以。商业化有点重，遗憾。风景不不不错，空气清新！！！！跟朋友一起去的，非常虔诚的拜了佛会有好运的，安康幸福我很喜欢这地方，有时间在过来玩。门票55，现在还不能上山，如果不是烧香拜佛就不要去了。北京最喜欢两个景点，一个是颐和园，另一个就是潭柘寺。俗话说“先有潭柘寺，后有幽州城”，可见这，座寺庙历史之久远，每年必来的景点。正好赶在山梅花和娑罗树开花的时节过来，尤其是娑罗树只有短短一周花期，能观赏到非常幸运。这个季节人不多，跟着旅游团蹭解说，了解了很多背景知识，寺庙分四层，跟着路径很快就能转完；寺庙有免费香提供，有的游客在外面花高价买了香进去就后悔了，售票处附近野菜团子看着不错，但觉得卫生质量不放心就没买。先有潭柘寺后有北京城，明不虚传千年古刹1位置，从苹果园地铁站坐931大约1个半小时到达，现在修路，自驾不太好走。附近有一些餐馆，配套不是特完善，如果要求比较苛刻的话建议自带补给。2环境与人文，潭柘寺素有“现有潭柘寺，后有北京城”之说，彰显潭柘寺历史之悠久。寺内供奉天王，佛，菩萨，龙王，值得一提的是供奉龙王的佛寺是比较罕见的。这里大有渊源，与潭柘寺的潭及石鱼有关，可以好好看看。这里的天王，佛菩萨有的庄严伟岸，有的慈祥可亲，生动形象，惟妙惟肖。这里的繁华盛开，香气袭人，悠悠古寺中有好多参天古树。3提示，停车场有好多摊贩兜售佛香，请不要购买。寺内可以上香的地方都可以免费领香，而且不准用外来香火，所以大可不必购买。我看到香坛里有一些外来香都燃起了好大的火苗，确实有些危险。景区门票55元，与定都阁或者戒台寺的联票是80元。有句老话叫:先有潭柘寺，后有北京城#位置#门头沟，开车来不算远#环境#这就是寺庙的感觉吗，植物发展的都太茂盛了，感觉很幽灵，可是人又是挺多的#香火#好多人拜呀，真正的香火鼎盛。感觉大家拜拜的动作好新奇，某人被开启了新世界的赶脚。#重点#朋友说前面那个转经轮要转，后面有个塔，绕着走积功德的，好高深的样子不错的春游的地方人相当的多，香火旺。跟好友在那拍了很多艺术照！先有潭柘寺后有北京城，千年底蕴的皇家寺庙值得一去环境真的很不错，佛门净地 ，心灵洗涤。感觉心理特别平静 很好。。。。很早就知道先有潭柘寺，后有北京城，也一直想来一睹风采，潭柘寺依山而建，风水极佳，周边的一堆农家菜也解决了温饱问题，有公交931可以到，并且离景区不远，这点很好；说说好的地方吧，潭柘寺历史悠久，经过岁月侵袭，依旧岿然不动，有底蕴，有文化；潭柘寺是有免费香提供，每个主要大殿都有提供，所以不用在寺庙外买香；为啥这里只给两星，一个给历史文化，一个给免费香，在我看来，潭柘寺除了这两点，就没优点了；潭柘寺近乎癫狂的追逐商业化，各种劣质物品在寺庙内大大小小的地方售卖，严重破坏氛围，花55元来此，不是逛购物点的，随便空出个房间，就能卖东西，各种开光啦，解太岁的，本来挺圣洁的地方，弄的特浑浊；来此游玩，参考用时2小时地方不大，一小时转完，里面的香免费提供，不要在门口上小贩的当地方不大，依山而建的几层佛殿，树很多很清静。先有潭柘寺后有北京城，说的就是这里。在京西门头沟的山上，天气好的时候可以看见北京城。在明代以前京西一代是风水宝地，所以应该佛教气氛很浓。潭柘寺依山而建，气势熊伟，掩映在古树之间，庙宇间缭绕着青烟，梵音袅袅，各种传说丰富着这个古寺。最古老的松树，僧人煮粥的大锅，木鱼等等。带妈妈去旅游的时候去的，毕竟是旅游景点，人很多，不过风景确实很美。值得一去，就是门票有点小贵……爬山累 网上购票很方便 挺好的 空气新鲜总体还可以，人相对来说不是很多，可能去的早原因开车去比较远，最后一段路容易堵车，庙不大，但不靠卖香挣钱，风景不错下雨天去的，人还是很多，挺不错的，不过票价小贵。5月5，立夏。又来“皇家第一寺院”潭柘寺。春末夏初，已是满目苍翠，景致宜人，寺内香火不断。无论“智慧无碍，愿力恒深”的毗卢阁，黄琉璃“棋盘心”的戒坛，曲水流觞的流杯亭，还是消灾祈福的石鱼，千年银杏树、金镶玉竹和牡丹，漫走寺内，竟如此幽静自然，身心都得以放松。还愿，祈福，敬拜佛法僧。门票依旧是55。颇为遗憾的是，后山的龙潭要到六月才开放……自驾来的不少。若从苹果园地铁站坐931公交车也可以直达，车程约50分钟。ps：停车场附近的上下塔林值得一看，不要错过哦～不算太大   门票55  算贵的  里面香免费  到也就个别的需要上香  普通的香免费 但是特别的就要钱   里面要钱的活动还是挺多休闲一日游，总体感觉不错。自是门票感觉稍贵些。不错的，环境服务都很不错，以后朋友旅游还会带来，值得推荐啊。人多车多茶贵，不要在外面买香，内有免费的寺院很美，和妈妈早早的就来了，早上的时候清新的空气，人还不是很多，这里清新的空气，安静的院落让人很容易静下心来，寺中有香，所以不需要在寺外买。半山腰的农家饭味道很不错，很久没吃过这么舒服的饭菜。期待下次。现有潭拓寺，后有北京城！很古老的寺庙，香火鼎盛！环境优雅！在里面有种很心静的感觉！潭柘寺是北京周边比较出名的一家寺庙了，据说建于晋朝年间，至今1800年左右了。有种说法是，先有潭柘寺，后有北京城。去潭柘寺可以乘公交车，也可以自驾，但节假日期间人多的那叫一个崩溃，特别是路简直要堵死，停车场也全部爆满，千万慎重。票价55元每人，和香山 植物园 圆明园 颐和园比起来价格明细属于偏高。寺里面积不算太大，比较有特色的景点是那棵帝王树，树围近14m，级别也很高。炒菜用的第三大铜锅也比较少见。另外有个号称世界最大的转经筒，虽然很新，但很吸引人注意。大殿旁边，两侧上去分别是东西观音洞，很多人来求姻缘，求平安等。由于雨水较少，山上的水系濒临枯竭，有些不美。另外商业气息有些过于浓郁了，打铜钱，扔米袋，卖小器物的比比皆是。潭柘寺和戒台寺算是离着比较近的吧，周末没事的时候就想到这座千年古刹听听暮鼓晨钟静静心，春天拍玉兰，冬天拍竹林，虽然拍的不咋地吧。。。赶上腊八还会舍粥，外面停车场车位很多，大门口总能看见有几条狗晒太阳，还能看见猫追着狗跑，哈。四月中旬来的，周末，人挺多的，车场分三层，上面都是铁架子，有人或车走过，那个响声真是醉人。先有潭柘寺，后有北京城，历史也是挺悠久的了。但是寺庙大门真是不太起眼，而且开的是偏门。买票下面也能买，走到上面景区入口也能买，军人能免票，学生半价。总体不值，当时后山防火季不开，扫兴。清净的地方，适合思考问题，斋饭适合我先有潭柘寺后有北京城，这句话一点都不假，它的历史真的是太早了，这个寺庙建于西晋，后来又被毁了两次，到唐朝武则天的时候又给它修好了，但是李炎信奉道教，又把它给毁掉了，直到康熙25年的时候才把它彻底定性为皇家寺庙，从此以后香火鼎盛，一直延续到现在感觉很不错，去拜拜佛，静静心。我闺蜜一起去逛逛，香火鼎盛，芍药花也开了一部分还很香。参加还我青山公益活动，从潭柘寺旁边经过，虽然没有进到寺里边看看，但是从寺周围旁边的环境依稀能感受到里边的美景。我们走的路线是潭柘寺门口为起点，在旁边小路上沿着寺周围捡垃圾，一路走来，还了青山本色，路上的野花开的别具特色，淡淡的清香。走了一山还有一山，映入眼帘的是接二连三的绿色。此时，感觉是最美的季节？很好玩～凉快～风景美～不算大，2-3个小时差不多圈钱地方，一个元宝380，还四个一起卖，砸铜钱，各种圈钱游戏潭柘寺位于京西门头沟，交通和方便不过周围正在修路不是很好找，不过跟着导航还是很方便的，停车场很大。停车场会有很多卖香的，大家要谨慎购买，其实寺里提供免费香火！古话有：先有潭柘寺，后有北京城！今年刚开春的时候来这里烧香拜佛、祈求平安～当天空气很好，群山环绕，古朴宁静～先有潭柘寺，后有北京城。此话不假，当你置身于这座千年禅寺，就会体会到历史的厚重。且不说，寺院修建的规格之高，地理位置之好，单说院中的银杏树，就叫人赞叹，1100年的树龄，被乾隆皇帝封为“帝王树”。还有寺院中的各路仙佛，据说很是灵验，心灵虔诚者可前去拜祭。雄伟壮观，香火鼎盛………………老祖宗留下的宝贝怎么可以这么漫怠：到景区门口的路没有标示，路况差；寺里随处的张贴的禁烟、禁止翻越、禁止燃香等等的告示比比皆是，照一张干净的相片都不易；可对于香客游客指示的标志却没有一个，得打听着上山下山；打铜钱的游戏怎么可以在寺里，扰了菩萨的清静；服务人员态度恶劣，大声的说笑打闹，在这里的工作人员应该不同于其它场所吧，至少有一份安静平和的心态吧……很失望，很伤心。最后二张是日本的金阁寺，对比一下吧……去了是求姻缘，但是有的东西不能求，都是天命求不来的先有潭柘寺后有北京城？虽然略远，却很喜欢这里，每年去一次，随便里面走走就很舒服，整个人静下来的感觉很放松。      戒台寺、大觉寺、潭柘寺都在这片儿，其实都可以逛逛，不同感觉，都各有特色。      我个人最喜欢潭柘寺的这种香塔，挂在那里本身就是种风景，很美，又有那种大家把愿意放在其中的意境。这边的莲花蜡烛也很好看，虽然都是要花钱的吧～但是有个仪式感还是很不错～      每个季节都有不同感觉～所以季节都OK千年古刹，收惊拜拜，一如既往的好，停车场免费太出乎意外了北京的名胜古迹，离市区最近的景点，保护的非常好，不大，一小时就能转完，门票价格合理，有很多流浪猫。京城周边最好玩的寺庙～每年都去地方挺大的，修葺的也不错，在那上班的基本都是附近的村民，感觉门票有点贵2014年10月底到门头沟亲戚家住了几天，趁此机会正好到潭柘寺、戒台寺一游。潭柘寺位于京西门头沟。寺院坐北朝南，周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护，宛如在九条巨龙的拥立之下。寺内古树参天，佛塔林立，殿宇巍峨。整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致。潭柘寺创建于晋代（265—420）始称嘉福寺，唐时重修称龙泉寺，金代称大万寿寺，明、清又进行大规模的修缮，清康熙帝赐名“岫云寺”，因寺后有著名的龙潭和满山的柘树，所以人们俗称潭柘寺，正名岫云寺反而被人遗忘。潭柘寺规模宏大，寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，总面积13.7公顷。古建殿堂638间，是一处大型古代宗教建筑群。我们去的这天，寺顶上空蓝天白云，秋高气爽。非常凑巧，这一天正好赶上有贵客登门，以至于寺内的资深导游都出来陪客了。好在并没有净场，普通游客仍然可以随意游览，以至于我们得以蹭听，今天可是来着了，赶上这拨了，紧跟着听吧。哈哈哈。导游是一位60岁出头的先生，声音高亢洪亮，一口标准的京腔，他的解说声情并茂、抑扬顿挫，让听众不由得进入情景之中，就好像在听单田芳的评书一样。导游在帝王树旁边讲解的时间最长，讲了几个他亲身经历的故事。乖乖，看来帝王树的传说真不是虚的！！！游人在帝王树下抬头仰望：蓝天下的“帝王树”气势非凡，枝叶浓密，遮天蔽日。树根部的石围栏上挂满了祈福的红布条，看来是信众很多呀，这也侧面烘托了古寺在人们心中的地位。寺内游人渐多，偶有撞钟祈福的钟声传来，导游高亢洪亮的解说声夹杂其中更衬托出了古寺的幽静。如果需要祈福或者需要静心，这里是非常合适的选择。不错就是门票贵全家人去的啊还可以北京少有的春天，蓝天白云空气好，春天有各种花，香香的。自驾直驱的道路还比较通畅，有一条长长的隧道和山路。景区人不多，各个殿的解说都很清晰，香火最盛的还是财神殿，寺内有免费的香。so门外的卖香人很多，按需购买啦。里面每个殿都有请香的地方去过很多次，环境很好……香火很旺盛听同学们说那好，我还没去呢，想利用假期去看看，停车位充足，环境非常优美，就是门票价格有点贵。地铁苹果园931路直接到谭柘寺，谭柘寺不算太大，但周围环境不错，青山环绕。先有谭柘寺，在有北京城，值得去看一下潭柘寺是我觉得真正有千年古刹感觉的一座寺院，没想到北京城郊外有这样别样的地方。本来觉得门票很贵，可是来了以后觉得很值。坐在菩提树下，吹着春风，闻着花香，听着转经筒上的铃声，很舒服，感觉很放松，佛度有缘人。先有潭柘寺，后有北京城。周末约上兄弟姐妹，趁着天气好，到潭柘寺看看。寺院周围的环境保护还算挺好的。听很多朋友说过这座古老的寺庙，据说很灵验。（你懂的）寺外下山的路两旁有很多餐饮，参观完了可以去休整一下。旅游胜地，虔诚的去烧香拜佛…………和小伙伴约了周末吃斋拜佛，竟然意外发现是观音菩萨诞辰。也算是赶上了好日子。门口有很多卖香的乡亲，建议不要买，因为每处都有增香。外带的不让点的。另外还有很多卖素包子和馒头花卷的，馒头花卷味道真不错，但是素包子大家一定要慎重选择，朋友还特意挑了一家固定摊位有棚子的，还是食物中毒了，虚脱了五天。估计是里面有扁豆没熟。大家以后一定要注意。周末和朋友们一起去玩，俗话说：先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺位于北京西郊门头沟区东南部的潭柘山麓，距阜成门41公里。康熙皇帝赐的寺名“敕建岫云禅寺”还挂在门口，但大家还是认潭柘寺这个名儿。寺内有一株前年古银杏，还有象征着祛病消灾的石鱼。因我们去的时候是周末，去敬香的游客很多，已经过了玉兰花的盛花期，只拍了一些局部景色的照片。印象比较深的一是那株古树，还有听导游讲解北京地区唯一的一片“金镶玉”竹林。推荐没去过的朋友可以去看看。门票55元，停车收费5元。开车从二环50分钟左右就到了   今天人很多   没赶上玉兰开花   现在已经败了   没看见流浪喵    但是看见很多流浪汪    香火很旺   有免费的香供大家烧    买了个牌牌    希望和老公一切顺利   55一张门票    老人和学生带着证件可以半价    大概看了看军官证什么的也半价   反正有什么证件都带着   万一能半价呢    停车位挺多的    不知道是按小时收费还是怎么的春天的召唤太强烈，必须出来撒欢出来high，即使是长途跋涉的潭柘寺。位于京西，真的蛮远，苹果园地铁站出来还有半个多小时的车程，还好现在打车方便。滴滴快车大概50元能到，比较适合多人结伴同行(●°u°●)​ 」。来之前只知道潭柘寺历史久远，皇家寺院，但完全没想到还可以这么美。两层建筑多高的竹子，桃花，紫玉兰，还有叫不出名字的，各种斗艳盛放，倒是门口的两株柘树十分不起眼。作为一间寺庙，规模简直感人，差不多两个小时逛完。颇有皇家园林风范，比雍和宫更讲究落座有致，比南京鸡鸣寺更大气丰富。如果在市区，估计我至少会一个月来一次。。。值得一提的是，潭柘寺的佛品，都非常的精致和有品位。在这里见识了高大上造型的各种香，开了眼界。手链和挂件也都漂亮不流俗，个人非常喜欢，用心程度秒出雍和宫十条街，秒出红螺寺十万八千里。节假日的香客并没有多到拥挤吵闹，也使得当天的心情100分。虔诚的许下了愿望，希望一切顺利（｡ò ∀ ó｡）。出了潭柘寺大门就有一趟公交车，而且有的班次直达地铁站，中间不停。非常人性化。吃饭以农家乐为主，不想体验的就只有回市区解决啦。很美的地方。聆听佛音，里面有一个字画店也还不错叫禅茶什么的。就是初一的人太多太多了。。。。。先有潭柘寺，后有北京城。几乎每年都会到这里烧香拜佛，这里清净平和，山坡上环境也好，空气也新鲜。这里香火鼎盛，为人们清洗心里的痛苦和雾霾。点一炷香，发一个愿，让自己的心找一个归宿，让自己观照自己的内心。很商业化，不如十几年前冷清时有味道好辛苦的爬山里程，但是挺值得的，步行京西古道15公里走过去，比较累，后面逃了门票直接后山进了里边，香火很旺，出来好难打车，只好等公交，好在9字头车也都有座的，还不错，难忘的旅程，有机会开车再去去去吧了！能花钱的名目不少 对撞钟比较感兴趣去早了 二乔玉兰没开去早了 龙潭过不去 封山防火期11月-5月底想想价位 55/人 花的不值当的跟导航停在西侧停车场略远 多数车都停在了东侧 五元一次不同的季节，不同的景色，每次都有美的收获～～来这里静静心，拜拜佛，喝喝茶，特别的舒服！有年头的寺庙了，怕清明节人多，专挑了今天前往，不到半小时就到了，车位还有很多。寺庙的玉兰花已经全开了，好多已经谢了，拿手机随便拍了几张。佛门乃清净之地，总觉得拍照打扰了这份清静。寺庙里供奉的人很多，听着敲起的钟声，心里片刻宁静。寺院很大， 感谢您的支持，谢谢！潭柘寺是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙，当时就有现有潭柘寺，后有北京城。下午2点从城西出发去潭柘寺，驱车65公里，工作日的关系，所以路上非常好走，3点左右到了潭柘寺。寺门口就站着检票的工作人员，和一只悠闲的花猫。小猫已经不怕人了，喵喵的逗几下，就高冷的望一下，便自顾自的清洁起来。门票55元/人，任何团购价都没有滴~从正门进入，先请了香，一路拜过山门、天王殿、大雄宝殿、毗卢阁，再从观音殿下来。慢慢悠悠，溜溜达达，非常舒服。潭柘寺值得看的两个宝物：一是宝锅：天王殿前有一口铜锅，是和尚们炒菜所用。由于锅大底厚，文火慢熬，故而熬的粥既粘且香。二是石鱼：潭柘寺观音殿西侧有龙王殿，殿前廊上有一石鱼，长1.7米、重150公斤，看似铜，实为石，击之可发五音，传说是南海龙宫之宝，龙王命一条青鱼降落人间，帮助当地可以风调雨顺。现在有传摸了石鱼可以身体健康一说。不错的古刹，春天很美，值得去，顺便去戒台寺和定都峰。花都开了 去的正是时候 白色玉兰应该开了一阵子了 有的已经谢了15年冬天去的潭柘寺，也是冲着先有潭柘寺，后有北京城这句话去的。冬天的潭柘寺后面封山，所以只能逛逛前面的寺庙的部分，印象比较深的是有观音洞，进去以后有送子观音。因为是冬天，所以人不太多，整体来说比较清净。后来16年的初春去了戒台寺，两个其实挨的不远，可以到春天一起去，戒台寺的抱塔松印象很深刻。风景不错，就是节假日这几天人太多了，堵车严重周末出去玩之潭柘寺，烧香拜佛净化心灵，顺便可以和春姑娘来一场相遇。地铁苹果园出来坐上了931直达车，一路还是很畅通的，地铁口也有拼车前往的。寺庙里有免费的香切记不要在外面购买，遵守寺里的规矩，不拍佛像仅拍景。据说此处香火很旺，很多人来此求姻缘，求事业，双手合十虔心得烧香拜佛祈求好运常在，转一转护国转经筒消灾灭障。寺内春天的气息特别浓厚，大片的玉兰花争相开放引来了游人在此合照，吹着徐徐的微风看着倚轩亭的流水很是安逸舒适。很宁静的地方！只是有点远，寺里的玉兰花很漂亮朋友介紹「現有潭柘寺，後有北京城」，趁著連續假期來看看。空氣很新鮮，遇上連續假日人好多喔！門票是55元，寺廟裡面都有提供免費的香使用，每人3支。廟裏很清幽，很棒的地方！清明节踏青选择了这里，不得不说，55元/人的门票真心不值！因为总共逛下来也就只要不到一个小时就搞定了，太小了！奔着踏青赏花来这里比较亏。但是这里香火好旺！还看到了好多好多特别虔诚的人来拜佛，对于我这种不信佛的人来说可能不适合来这里哈～总体来说还行～车位很多～路上稍微有点堵车跟其他地方比清明算人少的了～对了，我们问了一下，因为现在是森林防火期所以不能爬山，也就是说过了防火期山上才会开放吧，所以现在供游人游览的地方比较少，基本都是寺庙那种～不过我就把这次当春游了～跟朋友们一起赏赏花吃吃零食打打牌也挺惬意的～出去玩儿这个事儿全看心情～重点还真不在地方如何哈～小长假去有些堵车 但是实际上地方并不是很大 一个多小时差不多就能走完 门票55一位 俗话说 火烧潭柘寺 水淹北京城 还有说先有潭柘寺 后有北京城 现在这个季节去还不错 花基本都开了 尤其是很独特的紫玉兰 竹林有风过的时候 沙沙的很好听 曲径流觞也很有意思 整体还不错 没事儿可以去看看很古老的寺庙，需要开车比较方便一些。春天风景非常好，周末同行的人比较多。大家可以自己带一些食物以免饿了渴了没有地方消费，下山后会有很多餐厅街边揽客，道路有一段比较窄，那里会堵一会儿。其他的就没什么了。今年腊八节去的潭柘寺，为的是去讨一碗腊八粥，当然也捐了善款，想随点缘。说起潭柘寺，有这么句古话“先有潭柘寺才有北京城”，来到寺院门口，它本身的静谧，能让你放下一切烦扰，在寺院里 你可以一个人随意走走，直面自己的内心。这一年我曾在最困惑的两次，来潭柘寺寻找一个答案，多庆幸，每次离开时都能做出对的决定。与著名的雍和宫相比 ，潭柘寺面积更大，依山而建，带给内心的完全是不一样的感受。在这儿还可以请到各种护身符，檀木手串等等。据说在潭柘寺上香许愿是很灵的，有什么的愿望的可以来这儿，虔心的烧烧香拜拜佛，为家人求个平安！（我有皈依证 所以没有买票 建议从网上购票 可以便宜一些）3月28日，天气不错，玉兰花还没有。山下的较暖和的地方玉兰花开了。门票价格没有变化。大殿右手边多出了文明香，可以上三支香。不错😊上山的路上那位跪着的大哥依然在那里乞讨，现在我每年去那里都会下山的时候都会送他一瓶水。山下的麻椒可以买一些没到不错，加上三片生姜可以泡水喝去去湿气和寒气，也可以煮水泡脚😊第一次来 挺大的 来的早了点 花什么的都还没开可能去的季节不太好，总体经典比较小一个来小时走完。玉兰花还没开，找对季节去还是不错的，周边还有景点可以走走。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年）寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。这家位于门头沟的寺院有着1700年的历史。常年香火旺盛。据传说，尤以送子观音最为灵验，今日得见供奉观音娘娘的寺庙周围有很多锦旗。想必是得偿所愿的人来还愿的！ 这里也被称为是善男信女祈福联姻的最美之地。我们途径联姻堂时，恰巧看到一位年轻男士在虔诚的供奉香火，把胳膊都烫伤了。希望佛祖保佑他！赐予他美满幸福的姻缘！这个季节的寺院有着别样的美丽。阳光下的殿宇气势恢宏，幽静的院落里香烟缭绕，林木葱郁翠竹环绕，玉兰花傲然开放，伸展着婀娜腰枝，丁香花不张扬的开着，香随风吹，风送香到，沁人心脾。院落里不时有鸽子飞落，闲庭信步，丝毫不怕人。在潭柘寺我们游览了三个多小时。许了心愿，敲了平安钟，打了钱眼，转了平安塔。心情愉快的结束了今天的行程。至于交通，我们一行五人，坐地铁一号线苹果园总站下车。出门讨价还价80元找了一辆车。走一条刚修好但没正式通车的路，半小时就到了。最后温馨提示大家：佛教圣地。很多规矩要自律！不要拍佛像，因为那代表不敬且需供养！塔是高僧的舍利，相当于棺塚所以也不便拍照！还有庙里供奉的所有菩萨都不要拍照！所有古宅里的物品都不要拍照！和朋友去祈福，第一次带着孩子，玩得很开心。公园检票的男士态度差，看到90岁高龄的老人（小脚老太太），还要求出示老年证，没证的话买票，不知道是眼瞎还是脑残，人性化荡然无存！差评都说先有潭柘寺后有北京城，到了这里果然不虚此行。风格和故宫很像，建筑华美，有种帝王风范。香火旺盛，景色幽美，值得一去。下次再去带上爸爸妈妈，一起去烧香。旁边还有定都峰，更是值得一去，登顶俯瞰，一览众山小。看玉兰去的，导游姐姐说还有5天左右才会开。她给介绍了寺中很多植物，...银杏...玉兰...松树...柏树，真是故事多多，神奇的很。看到了大铜锅、大转经筒...挺好的石鱼，我多问了几句，就没了感觉。还会再去。先有潭柘寺，后有北京城，潭柘寺有500年历史，潭柘寺的松更是历尽沧桑，巍然屹立不倒，寺庙依山而建，威严肃穆，景致美不胜收，是旅游和理佛的非常完美的选择，香火鼎盛，尤其每逢年节，人头攒动，还有许多行动不便的人也被搀扶着前往。出正月去的，人不是很多，环境很好，心诚则灵，为家人祈福。风景很好，外面车位也挺多，人也非常多，门票55，非常便宜，进去有种让人心里平静下来的感觉，老北京话，活着不去潭柘寺，死了没着落。意思这里就是北京人的根儿。先有潭柘寺，后有北京城。小时候春游老师带着来这儿，那叫一个远，现在从城里到这儿甭提有多方便了，感觉很爽。这里山青水秀的，寺庙有灵气，老北京每个人一生必须来一次的地方。在潭柘寺喂了法号叫妙福的猫，特别喜欢千年古刹～潭柘寺！祈福游山赏春的好去处！五十分钟的车程，一路畅通的路况，都给了我极好的心情，入寺的刹那，看到那大大的“缘”字，竟然是那般向往这个地，步入一座座殿堂，凝望一尊尊佛像，手握佛香，虔诚祈福；转动转经筒，仰望天空，凝视帝王树，一切皆是浮云……周六特意和小伙伴约着来潭柘寺烧香拜佛，我们从西直门一路开来，停车位很多，但是人已经很多了，我们纷纷抱着自己的愿望一个个拜了拜，景色也是不错的，里面还有各种动物，小狗，小猫，还有我“鸽子”～就是今天的空气质量比较差，天不是很蓝～这里的香火还是很旺的希望我们的愿望都能够实现～大慈大悲的观世音菩萨保佑我们哦！！！很灵，我还会再来还原，环境幽静，如果要是除暖花开肯定更美丽早上去不错，很安静，记得一定要早上先有潭柘寺，后有北京城，寺庙可以仿建，但是寺内千年古树却是从别出迁移不来的。寺内皇上与大臣们戏玩酒水赋诗词的南龙北虎确实有意思，话说古人也是很会玩的。进寺庙前于购票处请一位导游还是很有必要的，比自己瞎转悠长知识多了。门票价格小贵，地方不大半小时左右可以看完了。里面很多点灯点塔香扔铜钱转***绕塔的事可做，有收费有免费。拜神有免费香，而且毫不吝啬，几乎每个可拜之处都有提供，还是自己拿，这点倒挺对得起门票。毕竟是超级古老的寺庙了，还是值得看看的。位置：潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。          这句话是摘抄过来的，交通：开车的从石景山算，不堵车的情况下大概需要50左右的时间，自驾车导航就可以了         坐公交车的话就坐931就ok了。门票： 55元／人。停车费是5元赶上人多的是时候确实很无奈，但是基本上早上九点到十点左右到人还是可以接受的，我们九点半多到的，等到下山的时候人就巨多了，越早到的话人应该是越少，大概能玩个两三个小时，人少的时候你还可以很好的感受一下潭柘寺的氛围，呼吸着山里新鲜空气，净化一下心灵，感觉还是相当惬意的。ps：千万不要在门口买香！      千万不要在门口买香！      千万不要在门口买香！       重要的事情说三遍！！！！！！！！！！！       里面有赠香。是免费的。前一个星期决定周末去一趟！周六路上非常好走，我们9点半从三环出发历经1个半小时的路程到达潭柘寺！停车场很大，还有给电车充电的车位，很人性化！门口好多请香的，还有卖好多零七八碎的东西！但是潭柘寺里面不让自己带供香，因为寺里都有免费的香！所以建议亲不要在门口请香，否则也不让进去！印入眼帘的首先好多的小野猫咪！灰常可爱，在门口看猫咪花了半个小时！之后进寺，一路祈祷许愿！潭柘寺建在山上，我觉得非常之宏大！赶上有人行善，我有缘分碰上并分享到贡品！希望能给我带来好运！潭柘寺一路转下来大概需要3个小时左右！希望对亲们有所帮助很好，先有潭柘寺后有幽州城，每年都来趟潭柘寺玩儿。夏天有水的时候会更有趣。不过现在后山还没开，得等到6月份，稍微有点儿遗憾，门票现在55还成，但是停车费便宜才5块钱。顺朋友的车到潭柘寺，很方便。3月中旬，人可真不少,香火很旺。朋友买了几串水晶，里面的服务员态度真好，为啥都这么细心。寺里的腊梅刚刚开，再过几天会完全开，挺漂亮的。现在是防火时期，不让上山，一小会儿就把寺庙转完了，挺想去山上看看，五一之后才能开放，那会儿再来吧。唯一一点不好的，寺里没有卖吃的，饿死了……每年都会去趟潭柘寺 有句古话“先有潭柘寺，后有北京城” 每次都是自驾  坐公交的话931直达  寺内林木高大茂密 青翠欲滴 掩映着古老典雅的屋宇 寺庙墙壁驳落 古韵悠悠 很有佛教清幽的意味 秋天特别漂亮 寺内满植的树木树叶或金黄或玫红 艳丽斑斓 很美 在潭柘寺可感受悠远的文化氛围 欣赏美丽的自然风光 是个郊游 拜佛的好去处潭柘寺算是北京最古老的寺庙之一，喜欢人文旅游的人，一定不会错过禅林寺院。“天下名山僧占多”，北京周边也有不少千年古刹，但其中潭柘寺一定会是历史最为悠久。老人有话说“先有潭柘寺后有北京城”，潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.加上寺外和周围管辖的森林山场，总面积达120公顷以上。潭柘寺初名“嘉福寺”，康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但寺后有龙潭，山上有柘树，民间一直称为潭柘寺。距离北京市中心只有30公里左右，是一座古老的寺庙，历史上也有先有潭柘寺，后有北京成的说法，是一座帝王寺庙。潭柘寺香火很旺，年轻人可以来这里求一段好姻缘。分左右两院，进门位置新加了西藏转钟，祈祷平安。寺里的大殿比较集中，可顺序参拜，然后可以去庙后的上山去领略下自然的美好景色，很不错这种无良景区请不要去贡献香火钱！这种无良景区请不要去贡献香火钱！这种无良景区请不要去贡献香火钱！寺里的猫住持火了之后就设立了捐款箱，钱是拿到不少，却对猫不管不问，只当做赚钱的工具！不给饭吃，全靠游客投喂，在最冷的寒冬也不让进屋，还不让好心人送猫去医院，现在猫活活病死了，倒是只字不提，捐款箱也藏了起来。借着慈悲的名义敛财，却行着最恶毒之事。这种利用流浪猫敛财的地方，吃着喵血馒头的地方还谈什么佛门慈悲，庙里的每一住香都是缠着流浪猫的冤魂，去上香就是作孽，捐的香火钱还不知进了哪个老鸨的裤裆先有潭柘寺，后有北京城。果然名不虚传，来之前没报多大期望，这里的环境真心不错，虽然像别的寺庙一样有些商业气息，但诗句里的“翠柏环峰顶，青烟绕殿中”真的很贴切啊。还看到了小松鼠在树上窜来窜去，交通也算方便，有公交直接到。就是门票不便宜了，要55一张呢，估计过几天出暖花开会更漂亮。离市区不算远，感觉门票贵了点，周末没赶上初一十五人不多，停车场里一天5块钱，停车位挺好找的，寺里有免费的香供，不用自己买，寺的规模还可以冬天去的，人不多，里面挺大的，有停车场好停车。爬山好地方 值得去 好评 必须的！！开车还挺近，人不少，10点到的，12点出来了有免费香提供 香火挺旺的 寺院内容也很丰满 散心的好去处很美，很幽静，春天来了，可以去赏花了喜欢这里让人平静的氛围，希望我的愿望早日实现。交通便利周末去人虽然多 但大家都很有素质 不吵闹不喧哗寺庙不少 布局也很规整寺庙里面不是太大，西晋时期的寺庙。先后叫嘉福寺，唐叫龙泉寺，金叫大万寿寺，明朝又多次改名，清康熙又赐名岫云寺。确实是北方最为古老的寺庙之一吧。确实拜的人很多，周围不少村民都以提供餐饮，收入非常不错。每年都来拜一下，为啥今年没有团购门票了呢。车停到牌楼后面,那边近。连续去两年前了，香火非常盛。初一十五车堵的厉害。和朋友一起来了好几次了，感觉很好，不过这次正好赶上十五，人特别多很喜欢来的地方，观光祈福，就是外边的卖香的人很讨厌，里面是不让带香进寺的大年初六时候去的，一直没来得及点评，记得那天风很大，起码四五级风，但是人还是挺多的，停满了车，门票55元。记得小时候来的时候还有讲解，我对这些一直没有研究，所以逛的比较迷茫，本命年嘛，祈个福图个吉利便好，对于现在的经济型社会，也不想评价什么了，看图吧，也算是明码标价了。风大不让点香，基本每个殿前会有免费的三支香。人太多，堵死了！直接回家。走路去太远了。秋天来的，交通方便，有公交。停车场很大。景色很美没有票价优惠很失望！但景区服务，秩序井然，卫生也很好！45元团购的，苹果园做公交车，直接到。听说潭柘寺的历史，决定去的。真不愧是，先有潭柘寺，后有北京城。古老的树木，印象深刻。在那，许了愿望，今年已经过半，希望今年实现，明年去还愿呢，嘻嘻~门前，有卖大素包子的，还有玉米，好吃。我们在里面还买了玛瑙。很烂的管理，就是卖香火，没有古刹的肃穆，多了尘世的喧嚣景色宜人，很满意的一次旅行，继续地方不大，门票较贵，平时去转转还好，节假日估计人多，不好停车哇。帝都古刹潭柘寺！先有潭柘寺后有北京城！大年初三来的，人不是太多，起码没有想象中的多。景区停车是免费的，而且车位很多。千万要注意，停车场有卖香的，10块钱一大把，千万不要买，因为寺内提供免费的香，每次可以拿三根，但是没有人管，想多拜几次就去多拿几次呗！从前院到后院非常大，各路大神的殿都有，求平安，求姻缘，求事业，求学业，求子，都能求到。还遇到了大和尚做法事，阿尼陀佛唱了一路，引来很多人的围观。总体评价很棒，我也求了平安，希望全家人平平安安的！门票55一人下午去的，人少清静，还有免费的香安静，植被多，夏天去了更好！！！古道并不清幽，那简直是红旗招展人山人海啊地方不大，大年初一去的，人不要太多，门票55元/人，也不要太贵初五去的，人很多每年要去个几次现在新路很方便，寺庙商业化浓了，清净地方嘛先有潭柘寺，后有北京城。第一次到潭柘寺，好多人都说这里祈福很灵验，许愿还愿的人非常多。大年初五从苹果园地铁站坐931，从头到尾，坐到了潭柘寺，车票刷卡每人2元。(会有些人在车站不停地喊：拼车到潭柘寺，20元一位。)两个地方可以买门票，我们是在正门口买的，不用排队。门口有卖素包子和茶的。我们平时在公园里吃的5元一根的烤肠，这里叫“指禅”8元一根。先有北京城后有潭柘寺，几乎每年都会去拜的地方，今年恰逢初五拜财神的日子，早上起个大早，一路畅通。人不是特别多，记得有一年初一来的，那是人山人海呀，拜的地方都没有，这次跪拜的地方都还赋予呢，还是很灵验的，要不大家不会驱车前往的，大的转经筒还是很好的，有点意思。初三去的，大概9点到景区，车位多，人不少，不过不挤。有些路还挺清净的。寺区外有卖香烛的，还骗说寺里的特贵，其实寺里每个殿大多会提供免费3支香，有些甚至不让供香，根本不需要买。寺门口有个饭店可以吃素斋，我们想吃素莲会，就没进去，结果发现素莲会要初五才开…… 在山上观音庙的茶室休息了会，点了壶茶，最低100，环境很好，就是茶室的音箱开得好大声，特别特别吵。门票55/人大年初三和亲爱的人去了潭柘寺，门票55元价格不菲，一直有先有潭柘寺后有北京城的传说，所以还是很期待的，整个参观过程用了近90分钟，总体感觉是商业气息太浓，没感觉到古寺的威严和厚重感，各种简介的制造都很不用心，品质粗劣、错别字，各种黄色的劣质装饰、粉色的莲花灯、红、粉色的大盘香破坏掉了寺庙应有的庄严、肃穆，没让人有清净感，可能也是因为屡遭破坏的原因，只有帝王树、1600多年的柏树、和1000多年的古松和金镶玉的竹子让人感觉到它的历史感！和之前去过的杭州灵隐寺、厦门南普陀、杭州归元寺比不了！倒是距上山两公里的柴锅炖菜的饭馆给人留下了不错的印象，味道和服务都不错！初一去的，车堵，人多，风大不让烧香真是一座历史悠久、庄严雄伟的仙佛圣地！票价高，团购后说没有，停车场离大门太原远大年初一来的，人真的超级多，还有4公里的时候车就堵死了，基本堵了2个小时才到景区门口，祈福的人好多，香火特别多快关门的时候去的，人不多，上香很有意思寺庙不大，但是风水很好，环境不错，喜欢潭柘寺。初三去的，人不算太多。打了钱眼，烧了香。不错。初一去烧香还愿，人多车多，从停车到庙门走了5公里。平时可没有这么多人和车。不过香真的免费了，赞。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。有停车位，门票55。此处香火灵验是，很让人心安的地方， 正如诗中所云 ：早悟人生如寄尔，不计流行与坎止。只缘山水窟中人，此心未肯负山水。策蹇看山朝出城，葛衣已怯秋风清。白云横谷微有影，黄叶堕涧寒无声。乍登峻岭宁知倦，古寺重经心恋恋。潭龙蜇水逾千丈，空鸟去天才一线。老禅寂灭何处寻，孤塔如鹤乔林。岩峦嶂开豁耳目，岚雾翠滴濡衣襟。燕山如此越物表，下视群峰一拳小。何时乞地息余年，不学鸟巢居木杪。还行还行还行还行还行，堵了2小时，冬季去的缘故，没景潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。门票价格55.00元潭柘寺位于北京门头沟区，距离市中心有三十多公里。但是如果烧香拜佛还是值得一去，这里也被称为是善男信女祈福联姻的最美之地。而且潭柘寺历史悠久，有1700年的历史... 我来潭柘寺是因为“先有潭柘寺，后有北京城”这句话，想看看这究竟是怎样的一个景点。看到这座寺庙首先的感觉就是宫廷的那种辉煌感，很有老北京的那种王爷气势。潭柘寺潭柘寺始建于西晋愍帝建兴四年（316年），是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。始创时规模不大，名叫嘉福寺。当时佛教还未能被民间所接受，因而发展缓慢。以后又出现了北魏和北周两次“灭佛”，故而嘉福寺自建成之后，一直未有发展，后来逐渐破败。唐代武则天万岁通天年间（696-697年），佛教华严宗高僧华严和尚来潭柘寺开山建寺，持《华严经》以为净业，潭柘寺就成为了幽州地区第一座确定了宗派的寺院，潭柘寺得到兴盛。唐代会昌年间，唐武宗李炎崇信道教，在道士赵归真和权臣李德裕的怂恿潭柘寺全景下，唐武宗下令在全国排毁佛教。潭柘寺也因此而荒废。五代后唐时期，著名的禅宗高僧从实禅师来到了潭柘寺，铲除荒夷，整修寺院，“师与其徒千人讲法，潭柘宗风大振”，才使潭柘寺走出了“武宗灭佛”的阴影，重又繁盛了起来。当时的潭柘寺也从此由华严宗改为禅宗。辽代时期由于幽州地区律宗大盛，而禅宗则发展缓慢，潭柘寺的香火衰微。传说中是求姻缘的圣地，部门活动领导特意选了此地让大家来求姻缘，这活动已经是3年前的事了，看着身边人求姻缘倒是有成功的有失败的，不过求子的都很灵哪，所以有需要的不妨来试试。什么都不求的话来踏青赏红叶也是极好的。已经连续在潭柘寺烧农历跨年香五六个年头了。自从前年开通了隧道公路不用再绕山路了之后，人是一年比一年多，今年又到了一个新的境界！！有一种随时要发生踩踏事件的感觉，心里好紧张的说。觉得来烧香的人心态并不好，挤来挤去的、不服从管理的！话说都是来拜佛的，装也要装的耐心一点吧！大春节的工作人员和寺庙的僧人都不容易，人家指挥的时候多听一句秩序就回好很多啊！一个非常安静的地方.很喜欢.会总来的的潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，到了清代，康熙皇帝赐名为“岫云寺”。由于寺后有龙潭，山上有柘树，故一直称为“潭柘寺”。民间素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。潭柘寺规模宏大，总面积达121公顷以上。殿堂随山势高低而建，错落有致。北京城的故宫有房9999间半，潭柘寺在鼎盛时期的清代有房999间半，俨然故宫的缩影，据说明朝初期修建紫禁城时，就是仿照潭柘寺而建成的。现潭柘寺共有房舍943间，其中古建殿堂638间，建筑保持着明清时期的风貌，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群。潭柘寺不仅以古迹众多、风景优美吸引着四海宾朋、八方游客，而且近几年还修建了现代化的旅游服务设施，实行交通、住宿、餐饮、游览、娱乐、购物的一条龙服务，使景区成为享誉中外的旅游胜地。1997年，经北京市政府批准，僧团进驻，潭柘寺恢复了宗教活动。没去过，但是别人去过，比较好！带老妈去的，那天好冷，我还是五个多月的孕妇，我想我带宝宝诚心来拜佛，必会灵验的你们都在想你想要的东西我们真的可以接受失败很好玩的地方，环境很好，适合礼佛很不错，朋友总去，我也想去一次。去年1.31号和朋友一起去的，当时是妈妈查出肺癌一个月，想着去祈福，真的灵验的……今年要去还愿了！腊八节这天和朋友来了潭柘寺，印象中好像没有来过，腊八节这天还真是冷，因为北京这天开始降温，因为没来过，也因为今天有舍粥的活动，也为了祈福，再冷也来了。进了检票口，走了不远就看到传说中的那只肥猫，懒懒的晒着太阳。八点多到了这里，十点开始舍粥，就先四处转转吧，可能今天腊八节，寺院里人不少，寺院不太，如果不去后山，一个小时就可以转完，寺院提供免费的香火，很好，大家都很安静的转着烧香许愿祈福，不到十点舍粥的活动就开始了，很荣幸见到了常道方丈给大家布粥，还和方丈和了影，心里非常高兴，粥很好喝，热热的很暖，在舍粥的桌子上配有白砂糖和咸菜，服务人员在旁边给大家递餐巾纸，第一次来潭柘寺，第一次来喝粥，很愉快，愿大家一年都平平安安，健康快乐。开车来要开好久，也算是儿时的记忆吧。感觉夏天来的话会好一点，如果坐公交车那可得且等呢…前年去的，带着同学，同学很信佛的，在外面买的香，进去后挨个殿拜，看有的女孩烧香的时候还差点烧到自己，晕。里面的和尚貌似不是很地道，就为了香火钱，算命也千方百计的算计你，总感觉在佛门圣地这样不是让人们自愿的上香火有点不地道。话说回来，寺是好寺。老话说：先有潭柘寺，后有幽州城。都说潭柘寺特别灵，我也烧了几次，前几天是初一又去了一趟，因为是初一，人还是挺多的，看见有些信徒在寺院里念经修行，寺院不算大，一会也就逛完了，后面有山，可以稍微爬爬走走，安静下来，静静品味佛理。北京最有名的寺院之一，离城区不远，路也好走挺有意思的地方，风景不错，有机会一定早去看！一年来一次，里面有免费香，摸石鱼也不收费了。老话说：先有潭柘寺，后有幽州城，所以一直以来对潭柘寺有着很深的向往，之前有一次去过，因为是下午，我信佛，所以讲究下午不进寺庙，所以就没进去。这次腊月初一，正式来拜佛，潭柘寺果然名不虚传，跟我去过的众多寺庙比起来有很多不一样！潭柘寺的拜佛种类巨多，堪称之首，而且他会在庙门前有些佛家知识普及，这点特别好！希望我佛慈悲，普度众生，阿弥陀佛么么哒先有潭柘寺后有幽州城。流杯亭，石鱼，观音洞……据说潭柘寺特别灵。不管啥，善心许愿，放松心情～～公交线路特别方便，石景山苹果园地铁坐931，两头都是总站～有座位～门票55元，可能因为是冬天，很多景色都略显凋零。不过干冷干冷的寺庙更有一种闲云野鹤的清净。还可以。空气好。春天去应该更不错吧。十一过去的，风景挺好，主要是去拜佛。愿开花结果，愿一切美好。。。。。。。一年多了，现在回味一下，潭柘寺也是值得推荐的地方，个人更喜欢在秋季去，一个是可以看看漫山的叶子，另一个天气也凉快，我是很早就到了，没记错是5元随便停，车场很大，位置多，建议早到，没什么人，不建议门口外面买香火，进去你就懂了，这里省略若干字，人工修复的痕迹很重，不过寺庙氛围还不错，值得来一趟，就是门票略贵。很好很清幽，建筑很精致！！！！！！感觉挺好的，趁着好天没雾霾来看看，因为不是周末，也没什么人。香都可以免费取，也没有人强迫捐功德，感觉还是满好的。不过去的路上看着那些光秃秃毛绒绒的山，实在没想通为啥会有先有潭柘寺，后有北京城的说法。为啥要选在那儿建寺呢？新年伊始，特意来潭柘寺上香祈福新一年的平安顺利。非常好 静心的地方 到里面什么都不需要想先用潭柘寺后有北京城，千年古刹可以让今人品味的东西太对太多了，风高云淡四季不同，静心虔诚祈福赶上弥勒佛圣诞日去的，又正好是个周末，人不多也不少。门票还是偏贵，团购能省10元，那也要45每人。这是第二次去。冬天里刚下过雪，有雪景，拍照也挺好，但是茶社不开，也没人有心情冻着在露天座位品茶。环境还是干净整洁，有几个地方，大殿前上香免费。洞分西观音洞和东观音洞，求子，婚配都在东边。全玩下来，不紧不慢，1.5小时。从呼家楼打车去，花了150元出租费单程，雪天去该景点的公交停运。回程打不到车，也叫不到滴滴，只能搭车。先有潭柘寺后有北京城，氛围很浓，一个能让人心静的地方，交通方便，建议平时去，人少环境不错，爬爬山心情都好，儿子喜欢扔福袋，扔了五个都没进去，我的大洋啊！！先有潭柘寺后有北京城。我是地道门头沟小伙。总来烟熏火燎的，还是喜欢清清静静地潭柘寺。附近有个定都峰，上边只有一个粗制滥造的定都阁，完全是村里的水平。1人40，除了一个厕所有点价值，再也没什么了，完全是受骗上当！潭柘寺给3分，定都阁1分，综合评价2分我去了2回了，许愿希望能实现。香火比较旺呐，路途还可以，门票55元一张，好吧，我是在凑字数。心诚则灵，愿 2016 更加精彩！（除了扔铜钱敲钟绑红绳等创收活动，总体还是很满意的）这里的喵圆又萌 不怕生夏天来会更惬意吧PS，遇到了巨好人的车主来回都是顺风车^_^来过几次，非常适合周末去请将情景坑爹！售票人员服务态度极差，说团购不能用，明明在有效期内！差评！没有雾霾   这个季节的蓝天白云难得   游客不算多   烧香拜佛心诚则灵！！！夏天住门头沟时会去，景色非常好，清爽怡人，香火很旺很旺，据说许愿很灵。潭柘寺有五条进香古道：芦潭古道、庞潭古道、新潭古道、门潭古道、潭王古道。开放时间分别是：春夏时分8：00——17：00，秋冬时分8：00——16：30，另外潭柘寺还有二宝，分别是宝锅和石鱼。商业化太严重，“先有潭柘寺，后有北京城”的古刹之风荡然无存先有潭柘寺后有北京城，潭柘寺的名声在外也不怪了，门头沟这边有很多古老的建筑在北京的建都之前，喜欢古文化的不要错过，建议来北京还是自由行吧，半个月你也玩不过来，潭柘寺去过很多次了，四季的景色都不同，各有看点，春天有玉兰和牡丹，秋天有菩提果和银杏树，寺庙的后面有山，可以爬爬锻炼下身体，不是很高，多半是土路现有潭柘寺，后有北京城。冲着这句话和银杏树的名气，秋季带着父母游玩了潭柘寺。一路导航到达目的地。来看枫叶和银杏的人很多，停车场车满为患。正巧看到有车离开，才有位可停。团购门票在检票口附近，售票处的隔壁的单独房间里。兑换比较快，不过需要提前一小时购票。检票处有手绘地图可拿，看着不错。寺庙不大，一会就可逛完。如有精力，可上后山，虽无特别景致，远观，出汗，很是舒服。不是很大，人很多，不过是圣地，我不会再来了北京老牌的庙宇，空气清新，传说这里拜拜很灵～很好的地方，有很多古树，去的时候，租的讲解器，听一听总是很好的！菩提树上还掉下来菩提子，捡回家把玩，快包浆了！以后还会去的！也是老来的公园了，北京京郊的几个数得上的公园了，爬山很舒服的，天气好视野好，不用什么导游，自己随便走也是满眼风景昨天和朋友一起来潭柘寺，门票是团购的45元，好像售票处卖55元，昨天天气有点阴郁，不过还好出了一段时间太阳。刚到寺院门口就碰到一只猫咪，闭着眼睛慵懒的晒着太阳，和它打招呼也不会瞅你一眼，来来往往的人群对它来说一点也不影响，朋友打趣说，不要打扰它，人家在打坐呢，进了寺院在财神殿门口又遇到一只猫咪，守护着财神殿门口，我总觉得这些猫咪有些许灵性，因为它们很平静，不管有来自外界任何纷扰，它们总这么淡定。       因为是冬天，所以属于淡季，人不多，比较冷清，但寺庙反而显的愈发清净。心来到这里都会安静下来，甚至不敢大声说话，总怕惊扰修行的万物。我前后来过三次，北京的寺庙潭柘寺是我最喜欢的，虽然也有商业气息，但是不浓，能免费提供香的寺庙不多，门票说实话有点小贵，但是为了这份安静，也值得。         潭柘寺还有少量积雪，绿色的植物不多，竹子很多，为萧瑟的冬天添加了点色彩。附近吃饭的地方不多，不过山下有卖小吃和柿子的，柿子很便宜，比较天然。坐车也比较方便，有直达的大巴，如果想寻个安静的地方短暂修行一下，可以去潭柘寺看看～很不错，喜欢，有寺庙，有山，有香火很舒服，适合带小朋友爬山，修的挺好的，想去后山，有点失望，可能没人去，路没有维护，爬了一半爬不动了，路难走，山风也大，多数人都是来烧香的，我们就是带孩子来玩儿的，地方不大不小，人不是特别多，有各种不同景致，有个杯水亭，孩子很喜欢，站在山上看风景很好，美中不足，门票有点贵，。附近没什么性价比好的饭馆。潭柘寺是一个修身养性的地方，上个月中旬，开车去定都阁，顺便去了趟潭柘寺。潭柘寺始建于西晋愍帝建兴四年，寺院坐北朝南，主要建筑可分为中、东、西三路，中路有山门、天王殿、大雄宝殿、斋堂和毗卢阁。东路有方丈院、延清阁、行宫院、万寿宫和太后宫等。西路戒台和观音殿等。此外，还有位于山门外山坡上的安乐堂和上、下塔院以及建于后山的少师静室、歇心亭、龙潭、御碑等。景色十分怡人。我还看了潭柘寺的两宝：宝锅和石鱼。整个寺院需要三小时才能游完。人少！求姻缘很灵！去年来求了签  又是果断准。求签今年没有了 说要杜绝民间迷信 还说100个签都在他心里了  那签er在哪里！说还比如直接买个什么开个光！这个就不算封建迷信么（鄙视 白眼）！至于签求签准不准这个绝对就是不信的人就不信 一旦出现一次次灵异的情况 就不得不信啊。潭柘寺超小 这次是专门来给大家解签的 顺便还愿。看来以后不会再来了！看到了猫猫 不知道是不是猫住持 特别可爱！特别好，不错哦，价钱还可以呢！我就是想说去的那天特别特别特别冷。天寒地冻。上山没有人，我滴个天，好在到了门口看到了人烟。寺院里特别清净。要是赶上初秋那种天气，适合待上一整天，好好静一静。照片都是同事拍的，因为特别冷，手机掏出来自己都关机。门票有点贵，可以从点评上团了再去，便宜一点。门口的流浪猫啊狗啊的，大冷天看了好可怜，能喂就喂喂吧。潭柘寺是一个修身养性的地方，上个月中旬，开车去定都阁，顺便去了趟潭柘寺。潭柘寺始建于西晋愍帝建兴四年，寺院坐北朝南，主要建筑可分为中、东、西三路，中路有山门、天王殿、大雄宝殿、斋堂和毗卢阁。东路有方丈院、延清阁、行宫院、万寿宫和太后宫等。西路戒台和观音殿等。此外，还有位于山门外山坡上的安乐堂和上、下塔院以及建于后山的少师静室、歇心亭、龙潭、御碑等。景色十分怡人。我还看了潭柘寺的两宝：宝锅和石鱼。整个寺院需要三小时才能游完。我还爬了趟山，在半山腰看到一座形似卧佛的山，真幸运。本想和老公去银杏大道拍摄风景照，老公提议去潭柘寺，那里有两棵著名的银杏树，想来一可揽景二可修心，便直奔佛门。从家到潭柘寺只需要40分钟车程，当天霏霏细雨缠落不尽，更添了几分清幽。进入院门登高几许变见到了这两颗帝王银杏，然而总觉得寺院之中终究不适宜拍摄，似乎这样会打扰了这宁谧的氤氲，静心欣赏受益颇丰。过节去的，有网上电子票兑换窗口，可就是说网上买的票不能兑换，必须窗口现金购票。态度是没问题，就是不诚信。听说是许愿很灵的地方。环境又好。完全推荐。来到这里空气很清新，环绕山中，心情都很舒服。清幽的地方。位于门头沟，适合自驾过来，路比较好走，来这里多半是烧香拜佛的，本人就是赏景来的，人不算多，空气清新，很幽静，很不错还会来。大冬天的去潭柘寺，再有名的庙宇，也不得不随着冬天的到来变得萧条冷清，寺庙原本也就该是这个样子。门票依旧贵，权当交了香火。需要提醒的是往返潭柘寺和市区的道路有限速，务必按标示行驶。不幸超速，罚款200加扣3分。潭柘寺可谓我来过不下10次了，因老爸喜欢古建筑，又有点寺庙的风情，所以打小老爸就带我来这里。但是，今日是“小雪”节气，来这里赏雪无外乎是个绝美胜地。白雪皑皑，红砖绿瓦，咯吱咯吱踩在雪地里，感受寺庙的不同景象。空气中弥漫着雪的味道，呼吸一口感觉清新、凉爽，虽然今天的雪下的有点急、有些大，但丝毫不觉得冷。今天的这里人不多，透露出一丝“清凉”，一丝“寂静”，但依旧抹杀不去“潭柘寺”的美。矗立在山上，有种“居高临下的英雄”气势。伴随着小风微微轻刮，树叶上的雪簌簌的抖落下来，很是美，有一种说不出的意境，今天格外喜欢这里的“安静”，喜欢这里的“肃静”，喜欢这里的“清静”。有一日和单位同事到门头沟出差，离潭柘寺很近，我们就一起去了。里面还不小的，秋日去是极好的，看着满地黄叶，心情大好。这里大家一定要注意，不要在外面买香哦，里面是免费的，每个拜佛的地方都可以免费领三支香，这样又环保又省钱了，我们这次来就是不知道，在外面买了，进去才发现里面是不要钱的，把这个经验告诉大家。里面可以逛很久，这棒。先有潭柘寺，后有北京城，值得一去。香火比较旺，点评团购门票很划算。停车场有3层，停车方便，适合自驾游。门票贵，地方不大，交通和停车便利。人山人海，香火旺盛。周一去的，因为前一天下了一场雨，早上去看到山里都是雾气，很漂亮。确定比较早，门票55，不如团购45啦，去里面就是烧香的，还愿嘛。景色挺好，清净，有俩棵古树，银杏叶落一地，都拍照，可是封山了，没上去。总体不错，求了个手串。去了观音洞！希望保佑我能的好姻缘在门头沟，自驾过去挺方便，路挺好走的。很多烧香的人过来，本人不太信这个，就逛逛公园，还不错。挺好玩的。停车场挺大的。不是第一次去了，但离上次去也隔了五六年。两周前天气好的时候，一大早朋友开车一起去的，没想到就成了今年最后的赏秋之旅，那时山里的气温还好不太冷，只有早上那会比较阴冷，游客不算太多，属于可接受的范围。树叶黄了一部分，但黄叶节还没开始，要下一周可能景色才最好。去的时候后悔没提示看大家点评啊，团购的门票买的晚了，到那才买，工作人员说要等一个小时，大家都不想等，于是放弃，退了团购票又重新现场买了票。都说先有潭柘寺后有北京城，百年古刹的厚重感是可以体会到的。上香参拜的人很多，但比较安静有秩序。又看到了玉兰树和银杏树还有白皮松，感慨植物生命的绵长坚韧。如果慢慢放松下来打开心灵和植物进行一番对话，感觉会得到一种净化和淡泊。潭柘寺位于北京西部门头沟区，离市区30公里。门口有个大型停车场，自驾车挺方便的。门票55元DP45元有团购不过电子票要1小时后生效就没买。走到寺庙门口还有一段崎岖不平的石板路，看着穿高跟鞋的游客觉得自己脚都疼。门口挂的匾额上书“勅建岫云禅寺”，清代康熙皇帝赐名的。边上另外有块板上金字写了“潭柘寺”，因为寺后有龙潭，山上有柘树，民间一直称“潭柘寺”。寺庙始建于西晋年间，先有潭柘寺，后有北京城。宝锅和石鱼是潭柘寺二宝。个人印象比较深的是寺内的两株帝王树，三四个人才能抱得过来。还有一个巨大的转经筒，扶手绕上三圈可以保佑平安。潭柘寺依山而建，拾级而上，最高处居然有块地方在那里扔铜钱，瞬间穿越到游乐场。。。冬天去的，刚下完雪风景很不错。很好，风景不错,转经筒很大，第一次见这么大的转经筒，有机会还会再去一个让心可以安静下来的地方。交通也便利，离市区很近。今年已经去潭柘寺上香2次了，从家里出发，开车要1小时左右。我们都是早上7点起床，7点半出发，9点左右到达。这里的香火很旺，来上香的人很多。待我们上完香10点左右回来的时候，去上香的人就开始多起来了，路上就开始堵车了。之前没来过，今年来的2次门票都是50元一位，感觉门票有点贵，听说之前没这么贵。佛家重地，不能随便言语，所以这里就不多做评价了。周末天好去的，人也比较多，烧香拜佛，门口可以请讲解员，里面也有很多互动活动，平时人不多时好好逛逛应该更好！去的时候临时起意，也没有团购，门票有点小贵。但是也不虚此行，给自己求学业来的。寺庙不算太高，很快就到山顶，上面空气很好。宁静悠远，心旷神怡，来到这种地方，不求别的，就是远离一下城市里的喧嚣，净化一下心灵也是极好的。就是太远了些，在门头沟地区，坐车都将近耗费了一上午的时间，地铁多次换乘然后再乘坐9字开头的公交直达景点门口。一路都是闭着眼睛睡。回来的路上也是闭着眼睡。美景还是收获了些。洗涤净化心灵的好去处。一般般，门票好贵，买的时候出现问题。很不快！听说很好玩，有机会去看玉兰花，看看古建筑位于门头沟偏房山方向一般都是开车过去 路况较好公交车913的总站也直达那里停车场5元还是10元着随便停门口有很多卖木头啊 卖枣的穿过他们要往上爬一段石头铺的路 两面红墙 过一会才回到景点的大门 售票处售票处有优惠政策的票价团的便宜的力度很低 但取票很方便 在售票窗口旁边的小屋里里面比较古老 据说是北京第一个寺嘛 有比较久的历史里面还挺大的 往上爬可以看到远处山的景色有免费的香可以领个人认为门票价格略高了十五那天去的 非周末人也不少 素斋特别好吃 帝王树的叶子还没黄 转经筒金灿灿的 推着走三圈希望转出好运来北京午夜和清晨的公交车宣传片中不止一次见过潭柘寺，从很多老北京同事口中也不止一次听说过潭柘寺，之所以这么有名，是因为它是一处祈福和烧香非常灵验的地方，并且在门头沟，距离不是很远，还愿也非常容易。如果你不信佛，潭柘寺似乎就没有多少吸引力了，本来以为欣赏一下风景也是不错的，实际上风景没有想象中的那么好啦，但是潭柘寺历史却是悠久，有1700多年了，是北京最古老的古寺。因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。素有“先有潭柘寺，后有北京城的民谚。十一放假临时决定去游玩的，路上有点堵，问了当地人走了一条小路，节省了不少时间。有专门的团购兑换处，很方便（不过要提前一小时团购，否则得等时间）。寺院很大，香火很旺，山后可以游玩，孩子喜欢。还有一个菩提展，物品价格一般，不算贵。不错的景区，门票可以团购，换票方便，进了景区每个殿前都有免费香，每人每次3只，赞美给力天气下跑出来换换氧气，真的是很好的选择十一去的呢，因为到的晚了些，一开始停车要慢慢排队，而且是先进了2号停车场，那个停车场小啊，混乱啊，后来发现往上走，有一个一号停车场，很大的，楼上楼下的，不错，不错啊挺清静的一个地方，但依然免不了香火缭绕，秋天登高看看山看看风景，里面不大，之前团购的电子票，换票很方便，进门每人给一个手绘地图，看了做饭的大锅和石鱼，这个季节好多柿子树，还有山楂，两个银杏还没黄，天还不够冷，爬了半天去的龙潭也没有水，转一圈大概2小时，有些地方要爬山所以没去，景区外面好多卖香的，但是门口有人查，不让带进去，里面有免费香可以自取，停车不限时五块钱，车位比较充足，上下三层的停车楼。潭柘寺门票真他妈贵，55一张。但既然已经到这千年古刹的门口了，冲着"先有潭柘寺，后有北京城"的古谚还是进来看看。作为一个北京人，也应该来看看北京的名胜。十一期间去的。早点去人不多。尤其是爬后山一路上基本没遇到游客。因为早加上没什么人，一路都有小飞虫围着嗡嗡响。看见好多小松鼠。满地的散落的小坚果没有人捡。寺院算不上大。但是气氛浓郁。大家都希望祈福能实现心愿。一进门有大大的经桶。票价比较贵网订的也要45。院内请香自愿没有强制行为。看到两个放生池。里面的小乌龟吸引了很多人目光。总体来说还是不错。建议大家早出行。停车场5元一车不限时间。45元的电子票要等一小时才能兑换，所以要提前订好，不然只能干等着先有潭柘寺，后有北京城。雨中游潭柘，别有一番韵味。顺着右手边出小门爬了潭柘寺到龙潭的后山，一路都很好走，两边的栎树果实已经成熟坠落在流水中自成一景。潭柘寺的塔林位于大门外，靠近931公交车站，里面的石塔各具特色，非常值得一看。和妈妈驱车一个多小时来到潭拓寺，据说先有此寺再有北京，在国庆处处看人头的假期，难得有这么一处清净地方，一座座菩萨细细拜过。尤其去到塔林，万分惊艳，精雕细琢的石塔引领我们与佛结缘。潭柘寺，一个生活了30多年居然自己都没有去过的地方，想到在门头沟感觉离自己好远…借着今年十一没有出门，想想那就干脆来个门头沟一日游吧…现在的公交还挺方便…做个高峰车994再做个931居然一小时的时间早早的就到了……早到的好处就是没人，照相很方便…哈哈！寺庙不是很大，两小时溜溜达达的一会就逛完了…说实话门票还是有点小贵啊…不过今天正好大众有特价39元一张门票…感觉应该在晚些时候再来，就能有好看的和银杏叶了去的都是诚信人 门票那点钱也就不在乎了 团购45 现买55 特别声明团购一小时以后才能用 差几分钟都不行 呵呵 死心眼！外香不让带进去 门口查！不是初一十五去人都好多香火旺盛 进口排队停车！真心不满，没有宣传的那么美，难道是季节不对，凑合吧！北地名刹，先有潭柘寺后有北京城。环境幽雅清静是理解的去处，香不用花钱买，里面有免费香可烧，想烧其他香可在买晴朗的天空 带薪的假期 通通不能辜负 驱车60公里来到这里 错峰出行的好处就是一路畅通 和适量的游客 发现别有洞天的茶座 趁太阳还未落山 慵懒的浪费着光阴 品着地道的小种 生活今天真美好 团购的门票有专门兑换的地方 比较便捷 节假日四处涨价 这里还有优惠 进入园内还有免费的香可请 果然有真信仰就是不一样 先有潭柘寺后有北京城 嘿嘿挺好玩的 很有感觉 就是路途远 一定要提前一小时团哦古寺遗风，是个安静的去处，推荐。常常去烧香！每次团购45！这次去团购不让用了！觉得佛教之地！行事也希望像佛一样！如果用不了电子票就别在大众点评上线！不然客人买了又退心情里是不爽的，2015年8月15日中秋节一直想来潭柘寺看看，听说这个地方非常经验，第二天早早的就出发了，可到了以后还是人山人海，香火非常旺盛。以后得挑个人少的时候去，不过随缘吧。环境很好，下午3到了，人不多，游玩2-3小时即可人不多的景点，有种曲径通幽之感，并且游客素质高，听说许愿很灵，希望有好结果！并且里面有免费的贈香的，缺点就是交通不便利…还有学生票可以买30元这里适合放下一切功力心，不紧不慢的恍一下午。你会感觉心里特别安静。潭柘寺位于门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺地处深山，交通不便，在历史上曾形成了多条古香道，从不同的方向通往潭柘寺。2014年12月18日，北京门头沟区责令景区撤除违规功德箱。记得我们高中以年年去潭柘寺为名，当别的高中去泰山的时候，我们去潭柘寺。。当别的高中去爬野长城的时候。。我们依然是潭柘寺。。略远先有潭柘寺，后有北京城。想详细了解历史典故的游客最好请个导游，或者租一个讲解机。挺远的，风大，但到了潭柘寺里面，出乎意料的舒服，风和日丽的感觉，看到了很多有年头的，还是不负盛名的趁着阅兵人少，前来一探，天高气爽，蓝天白云微风，当地人实在主要是没去过 网上买票还要等一小时千万别在网上团购票。 到了售票处 工作人员说 网上购票要一小时后出票。也就是说你团购完票要过一小时后才能进寺。摆明了要你退票。我下午两点退票到六点还没退钱。佛门情景之地，怎么就那么浓的铜臭味。开车很方便，想网上买票，结果到那吃知道要预约，就没进去。不错很喜欢此地！还会在来的！先有潭柘寺！后有北京城！趁着天气好的时候过来走走还是不错的～太划算了，每年必去几次，风景好环境好最喜欢的寺庙，喜欢去点一注清香，理理烦恼，每个殿门口都有准备好的香，游客不用自己在外面买夏天的时候来这里真的是挺美的。各种植物鲜花竞相开放。心灵都感觉被净化了。我还找人算了一卦，收了我五十块。。。。。先有潭柘寺，后又北京城，就冲着这句话来的，没想到周末车程顺利，人也不多，只是团购太坑爹，还要过提前一小时预约，一点都不大气，即时生效又能怎样！地方不大，可玩性不高，如果是上香应该很不错，香火很旺，希望都能实现愿望！地方很大，人也不是特别多，但是山上的潭太小了，总体来说很不错哦团购的很便宜，换票方便！环境好，香火旺！！！！！！！！！！！！服务实在太差，团购坑人，不再赘述！失望！净化心灵，环境幽静的好地方！值得前往！跟老公和爸妈四个人来踏青的，园里到处头透着悠久的历史背景。话说，先有潭柘寺，后有北京城，是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。从那几棵300年500年的松树就能感受出来。高大挺拔，浣溪沙，还有山下的绿柳也足以让人流连忘返。真不错，以后大家烧香拜佛就去潭柘寺吧，环境好，各方面都不错。门口的停车场不对外，停车地方有点远，其他还好，千年古刹欣赏震慑开心一直很喜欢的地方 今天来带几个弟弟妹妹来参观 买票的时候，售票员质疑他们的学生证 ，态度极其恶劣，说烧香拜佛的骗子太多，一下什么参观的心情没有了比较近，范围不大，景点集中就是商业气息太浓了，有点煞风景门口换票时感受了超级漫不经心，素质差还是欠培训？！年初香火很旺～还有节假日也不例外～有故事的地方最吸引人，喜欢这儿的猫猫～周末去的人具多，香火旺。点评团的门票40一张，算是最优惠的了，景区门票55太不值。自驾去的离城近，路好走，前几年去过那时停车场就在寺门口下了车就可以直接进门，现在修了一个大型停车场，一车5元不限时，就是下车要走一段山路，到不远就是坡度大，都是大石头路，带着老人去的，腿脚不好受罪了，看到有车停在了庙门口，问收费大妈说只有领导车有熟人的才可以开上去，不知道是不是果真如此。景区一点古朴感觉都没有，佛像金光灿灿，商业气息浓重，到处是旅游团队。很失望，看玉兰看银杏有的是地方，作为北京人再不会去了。浣溪沙山下蘭溪绿柳长。云遮石径百草香。轻轻细雨伤断肠。谁信人生能万岁，慈悲百世尚流芳。莲花朵朵点秋阳。寺庙门票可团购.省了些银子.很不错的老庙没那么商业现有潭柘寺后有北京，从小到大第一次过来，不算大，香火很旺，古树令人印象深刻，感觉确实是个有灵性的地方。潭柘山麓有寺名潭柘寺，因寺后有龙潭山，山上有柘树而得名。此寺建于307年，康熙帝赐名“岫云寺”。         潭柘寺大殿前的绿竹郁郁葱葱，给神殿增添生机，曲水流觞给神寺增加文气。         因为建寺时间久远，丛林茂密，树木繁盛，枝丫随意舒展，或曲或伸，或缠绕，长成许多型姿优美的树形，让人欣赏不够。灰常美丽o！！值得一去o！山上很凉爽很便宜，提前一小时下单就可以了佛家圣地，信仰归属，膜拜膜拜！京西第一古刹，正所谓先有潭柘寺，后有北京城，门票55元，通票，香火很旺，寺中的前年古银杏非常好，停车位较多，不错的地方，就是吃饭要到景区外面，总体来说不错！去过几次了，香火很旺。环境很好！路挺远的，香火旺。古银杏很雄伟。旁边塔林免费，建筑很美～提前团购太明智哈哈周末去的 以为人会很多 决定住那的 去的时候没有以前去的时候人多 门票一个学生一个成人 忘了团购 一直很多人都说先走潭拓寺后有北京称 可能以前的潭拓寺确实非常棒吧 送子很灵验 现在太商业了 有送的香 不用在门口买 门票真心对不起景色 门票大概贵在古寺这个名号上吧 周围农家院顺势而起 开了很多家 大概的吃食 也是当地特色 红尊 河虾 香椿鸡蛋 各种的 卖的死贵 其实也就那样 本来想住 最后还是回称了位置：潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。潭柘寺始建于西晋愍帝建兴四年，是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。始创时规模不大，名叫嘉福寺。当时佛教还未能被民间所接受，因而发展缓慢。以后又出现了北魏和北周两次“灭佛”，故而嘉福寺自建成之后，一直未有发展，后来逐渐破败。驱车不远万里来到潭柘寺，还赶上堵车，5个多小时才到...因为小伙伴里有信佛的，偏要来这里拜拜，所以就来了。里面人山人海的，现在人们都开始拜佛祈祷给自己带来好运，有些虔诚的人还会给捐香油钱...团购的门票，性价比高，值得一去！PS:刚下车有很多让您请香的，不要相信，是不能带进寺内的。而且寺内能燃烧香火的殿外可以每人免费请一炷香。先有潭柘寺后有北京城，很好停车，五元不限时，新增了转经筒，以前没有！风景不错，特别能让人感到静心的感觉许愿圣地啊。考试过了后去还愿，希望继续有好事发生。很好。                                                                                在网上买电子票的唯一缺点就是没有报销凭据。先有谭柘寺后有北京城讲的太对了，看完了潭柘寺的历史后便发现，在北京附近没有比它历史再长的庙及古建群了，位置好/空气好，建筑群太飘亮了，来此烧香求福的人很多，气场很大，来此游一次给人从心里到身体都有不同的感受，这个季节给人感觉从绿化到山水及各庙的一个整体美，如冬季来不用讲整体给人感觉一定会很壮观…每年都去 团购8：30才放票 去早了没用 请提前一小时购买 否则无效先有潭柘寺，后有北京城。玩起来还是比较开心的。交通比较便利，停车场有三层，夏天来最好停在二层，一层有点儿阴凉。景区人不多，东西也不算贵，吃饭的地儿在景区门口有个素食会所，但是我没吃，景区里有卖方便面和零食的。在这里可以观山景，乘凉喝茶，很惬意，心也能静静。风景非常好。不愧为皇家寺庙。在山里，比较凉爽适合夏天去。就是点评券要买了一个小时后才可以使用。寺院始建于西晋永嘉元年（公元307年），至今已有1700多年历史，历史上规模极大，传说明故宫便是仿造潭柘寺而建，因而北京地区也一直有“先有潭柘寺，后有北京城”的著名谚语。在大雄宝殿后侧的帝王树是一颗上千年的古老银杏，规模非常壮观，传说这棵树的每一个分叉都是在每一代清朝的皇帝登基时生长出来的，十分有趣。潭柘寺周围的自然风光也是非常不错的。整个寺院被几座小山环抱，周围的山上树木茂密。每到秋天，山上的红叶遍野，不亚于香山等地，是北京地区观赏红叶十分不错的地方。希望能有机会再来一游O(∩_∩)O人太多，环境一般，就是好停车。。。。。离市区不远 但票价不便宜 适合烧香拜佛 干净 有次序排队取票麻烦，风景不错，空气好周日为躲避市区的喧闹和初夏的燥热，也是为祈福，和朋友一起驱车来到交通相对便捷的谭柘寺，车要停在大停车场，基本上都是5元停车费，停车场里附近村民四处兜售各种香，四周是卖旅游纪念品和樱桃的小摊位，但是基本没有管理，比较混乱，从停车场需要步行一段很破的道路，不知道为什么修了挺好的停车场，为什么不能把这段路修整修整。寺庙很雄伟壮观，三大殿前都有免费的香供大家自取，寺院里面密宗及大乘都有，各路神仙庇护保佑众生，寺院有正规导游，但是还是以引导消费为主，我碰到女导游引领着游客去刷卡的现象，炎炎夏日能到清静寺院参观游览一番，也是很幸福的事情。风景很好，路上一路畅通，就是后山封闭不能玩儿“先有潭柘寺，后有北京城”，这句话寺内处处可见，正如寺内和睦共存的大乘佛教、密宗、道教神仙菩萨一样，充满了商业气息。路过一个水潭，潭底必然金灿灿。不过想想汉民族文化向来包容兼并，财神爷乐呵呵，弥勒佛笑眯眯，金刚明王各司其职，有什么不好的呢，一定要一寺一教，讲究血脉正统主流，反而是落了执念。如果要爬山的话一定注意六月才开山哦。去年10月，在这里看到了比我在香山看到的还要美丽的枫叶，所以至今印象深刻。门票价格不菲，比颐和园贵，跟八达岭长城差不多。谁让它历史悠久、风景又美呢？千年的古树很多，我尤其喜欢七叶树和银杏。我们没有烧香，只是爬山赏景。金黄的银杏、或黄或红的枫叶还有金黄的柿子挂满枝头，秋意浓浓又很温暖。只是原来本有水的地方也没什么水了，京城缺水啊，这是个遗憾。一般，需要兑换，挺麻烦的。。。位于门头沟，比较远，适合有车一族自驾游。公交出行倒也行，就是耗时稍久，不过也很方便。虽然远，但是很值得来一趟，毕竟“先有潭柘寺，后有北京城”。除了潭柘寺庙宇群，还有塔林（免门票）可以顺带进去看看。因为是在山上，所以树木众多，清雅静谧，游客成了其中最嘈杂的存在。有很多殿堂，有着不同的佛像和展品，各有故事，半天能逛一圈，如果是沿路烧香拜佛，时间会更久。除了建筑，还有竹林、玉兰、古树、山泉，自然风光也都很宜人。和雍和宫一样，沿路有很多兜售香的摊贩，千万别被骗了，因为外香禁止入内，寺庙里有免费的香提供。骗钱的算命摊点也实在是太多，让人哭笑不得，大家千万别去，逛逛寺庙就足够了。带老妈姐姐来的，喜欢这里的安静氛围。五一期间去的潭柘寺，家就在门头沟边上，出来10点多，没想到路上还是堵车，看来去潭柘寺的人很多。潭柘寺还不错，别说这么多人，车也都有双层停车场可以停泊。用的携程上兑换券，得去另一个屋子兑换。整个潭柘寺很大，有各种大殿，有免费的香，但是有些地方不让烧，空气污染严重嘛。往里走还有左右两边观音洞啊，财神庙什么的，很多景点，还有小溪，泉水什么的，总体很大，大概逛完需要2小时。团购有优惠而且兑换方便不排队，只是没有门票感谢朋友的好意，北京的历史再次让我感叹，据说这个寺庙比北京城岁数还大呢，先有潭柘寺后有北京城，是什么时候建的呢？某一处建筑屋顶上有龙和凤的图案，但是凤在龙的上面，说明是女权当道的年代，不要说是慈禧她老人家还没做皇帝呢，是谁？私信我！当时买团购还得一小时后才能生效，很不合理！本来心情挺好的…大早起床去烧香礼佛的…结果去买个香还被人骗…太晦气了…提醒大家千万别去停车场门口的摊贩上去买…里面不让带还不说！香一打开就是断的…质量还差…骗了我一百多块啊…TMD就是个大骗子…大家可千万别再上当受骗了更别去找晦气风景不错 一进门口左手边卖香的摊位千万别去 给你一个袋子装香带不进去不说 烧完香出来还问你要袋子 十元一个 他妈的一个破袋子十元 没见过这么骗钱的 诅咒他全家 黑心商贩潭柘寺常年的香火都这么旺盛，络绎不绝的善男信女们...“先有北京城，后有潭柘寺”，由此可见潭柘寺的古老。当时住在回龙观，一来回花在路上的时间大概四个小时吧，而潭柘寺里游玩的时间最多两个小时。不过觉得还是很值得的，古老寺院的清净幽雅，无可厚非。提前一星期看了导游词，两个小时的时间内都看到了。最重要的是静心。久闻潭柘寺大名，终于来到这座千年古寺。很壮观，香火旺盛，听着钟声，看着郁郁葱葱的树木看着往来的有游人感觉不错。值得一看。团购一小时以后生效，为啥不提醒？为了省十元还要等一个小时太缺德了！还不错，团购的比购票处便宜，值得去玩先有潭柘寺后后有北京城，去过两次了，今年5月3号正好是农历3月15日，想好好静下心去烧香拜佛，门票每人55元，在外面买的香火，花了150元，进去寺庙后，去给天王殿 大雄宝殿 观音殿贡香，给财神爷贡塔香，然后排队去磕头许愿，旁边放两个功德箱，我还给里面投了一点人民币，出来后，令我很愤怒！很寒心！一位女士工作人员正准备把我们给财神爷贡的香火往垃圾桶里扔，正好被我发现，她说不允许外面带来的香火挂这里，我很生气，那你也不能把我给财神爷贡的香火往垃圾桶里扔，一点道德都没有，还配在那里工作，请问你的良知都去哪里了？你这样会遭报应的，给你的后代人积点德好吗？每年都会来这一次，这次是从点评上团的票，稍便宜点，头天来找地住了一宿，第二天爬的，带着小宝逛的有些匆忙了点，空气特好很好，喜欢经常来听听风铃声。诵经佛灯静心。潭柘寺一直挺有名的~去过几次~感觉还挺好的~很喜欢~不过确实门票价格在帝都这个地界算是贵的了~最近DP一搜才知道还有团购~这个的确是不错~不过一定要记得得提前一个小时购买~当场在团队门票的地方兑换~兑换的时候提供那一长串数字即可~不过感觉有点烦的事需要自己念那一长串数字~念的时候总担心会多念少念了某个数字~这点其实还是挺不便捷的~也因为这样会排出一条小队来~团购一张票能省15块钱确实是很不错噢！宣传的结果。这地方太远，门票50太贵，仅仅是旅游景区，已不是宗教活动场所。有时候游客太多。也没听说出过什么高僧。很普通的寺院。不值得去。团购不能使用，服务很差，环境还是不错的风景很好，远离繁华都市，空气很新鲜，还有千年古树！不多说上图片很好的去处，烧香拜福，好多的人，还有就是风景也不错！！先有潭柘寺、后有北京城。   已经被这句话洗脑了。 于是折日不如撞日的今天便出发去游玩这么有文化气息的地方、直接坐地铁到苹果园后坐公交913  5块钱就OK了 、团购只要45  便宜10元钱。里面有免费的香火。不用在外面买带进去、规定是不能自带香火的  你买了也没用！ 里面不是很大。游玩的地方不多  有很多的古树。正好逢到牡丹花开。特别多很漂亮潭柘寺 李振 团队票验票员 没有团队意识 服务态度极其恶劣 公然和游客吵闹 没有工作人员的基本素质 出现问题没有及时解决 并且推卸责任 说话蛮横不讲理 其实不怕出现问题 就怕出现问题还强有理 主动要求让游客投诉他 请问他爸是叫李刚吗？潭柘寺与大众点评等网站合作团购优惠票价 大众推广活动 但是据李某检票员说每天都会出现验票不成功死机情况 但潭柘寺和网站方都没有拿出解决办法 并没有修理机器 而是和游客扯皮 验证码不成功但已扣费 也不能入园也不给退费 游客主动打电话与网站协商 验票员李某称完全不知情 对机器完全不了解 不知怎么处理 一问三不知 浪费了游客的话费还没有解决问题 这些都应该让游客自己解决吗 请问你每天对得起你的工资和你的工作职责吗 你每天就是盼着机器坏一天不用做事净挣钱吗 还是我们团购你没有灰色收入没有回扣你不喜欢了 潭柘寺和网站方也应给消费者一个合理的解释和答复 潭柘寺是一个非常有名的寺庙 为大家祈福保佑的场所 收费大家也可以理解 是为了创造更好的环境 但是既然有活动为什么不做好 拿着45做幌子吸引大家过去花55的门票是你们的本意吗 游客一进屋验票员李某便说“今天验不了 去网站退钱吧”这就是你们的招牌员工吗 没有道歉没有抱歉而是理直气壮的让退款 希望你们做活动就好好做 否则不如不做 因为会失去更多的游客 让大家都失去信心如何创造和谐社会 同李某这样恶言相对吗 希望潭柘寺管理好自己的员工 李某应该接受他应有的处罚玉兰开得正旺时去的，人很多。售票窗口只开了一个，排了很长的队，缺乏管理。门票有些贵，不值交通便利，记得以前是盘山道，现在路修的很好，景色很美，整个逛一圈还真有些累，门口有只大肥猫很是喜欢团购的门票在景区大门外平房兑换，比排队买票快很多。停车场离景区太远了，推小孩车和轮椅不方便。几年前还可以把车开到景区大门口的停车场，现在都给拦到下面了，只有内部车能往上面开。初一去的，人太多，拜佛磕头都要排队，还是挑平常日子去吧。从市里去开车很方便，一个多小时就到了，修了隧道比以前快多了。风景不错，我准备带孩子去，让他在撑场过程中、回更好风景很好有空就想去看看！门票可以团购！潭柘寺历史悠久，俗话说“未有北京城，先有潭柘寺”。春天赏玉兰，秋天看银杏。还是京西古道“庞谭古道”和“卢谭古道”的终点。团购很合算，坐车也很方便，风景很美其实是不错的寺庙，但清明时节游人如织，寺庙门票不认团购，全票55元感觉还是挺贵的。进庙里的香客太多了，各种香火⋯拜佛的人耐心排着长长的队伍，最有人气的就是求升学的。虽然理解，但让人根本没法参观，人多的什么也看不见。除了人多，因春季防火封山，龙潭也无法游览，让这张门票更不值了。出了门之后都没记住看过什么。来过好多次了，拜一拜外加看风景，希望一切都好。很久没来潭柘寺了，正好4月天前往---不冷不热的玉兰花、桃花开得正旺，心情也随之好了很多。解说员很认真的介绍每个景点，初次来的朋友会了解很多不清楚的故事。值得一去。感觉还挺大 天气晴好 票价微贵 哈哈靠里面喝的茶有福鼎白茶，我老家的茶叶啊，小时候经常采呢这个寺就是一个大的寺庙群，寺多庙多，进门前把香买够，否则不够上的。如果单纯逛逛，建议别爬后山，后山实在没什么景色服务太差了，今天根本用不了团购券，骗你没商量餐厅就餐环境挺好，服务也很周到风景真的不错 门票55一张 春夏到17点 秋冬到16:30 门口两棵有年头的树 值得一去里面可以免费请香。开车过去很方便潭柘寺风景如画，玉兰花含苞待放，禅石院藏品禅意更浓，文化十足。花开了，看二乔，迎春。在里面的禅石院喝茶赏石。难得自在清净。搭同事的顺风车去得，感觉不错，今天也是阳光甚好，只是听说城里有沙尘，这的天气咋那样好呢，不错不错，躲过一难吧，修通了隧道方便了很多，不用再担心兜兜转转的盘山路，从西边开过来不过20分钟的样子。千年古刹，名不虚传。门票55一张，团购可以省10元，家里有60岁以上的还可以凭老年证享受30元一张门票的优惠价格。早春时节来山上走走，即使城中是雾霾天气，这里的空气也是清新的。“先有潭柘寺，后有幽州城”，各个大殿的香火都很旺盛，想必到了赏花的时节这里会人满为患吧。。。。如果赶上高峰期，上山排队停车，停车位不是很多，初一十五拜佛的人很多，现在这个季节来看玉兰的人很多，门票偏贵啊好棒，但是图片有些少，比法源寺比 ，好那么一点环境优美，许愿圣地，周末去静静也不错春暖花开了...来这边玩玩...顺道烧烧香什么的...潭柘寺的历史是很悠久的了...我就不多废话了...现在来这边还是挺不错的...已经能充分感受到了春天的气息了...这边的迎春花基本上都开了好多了...不是长骨朵哦...是已经都开花了的...而且到这边附近也有一些农家饭民俗村什么的...连吃了带玩了还挺方便的...出来一天也就够了...这个时候和家里人来这边还是挺不错的....3月中旬来到潭柘寺，这是2015春游的第一站，腊梅率先开放，香气竟然能够盖住佛香的味道，寺前的玉兰已挂满骨朵，估计下周就差不多能开了。天空特别蓝，阳光很好，寺门外的假荷花池里，大懒猫竟然仰着壳睡觉，吸引了很多游客~团购的票才16，真是太划算了！挑了一个工作日去潭柘寺，人不多很清静，景色很不错，路程也没有想象中的那么远，寺内有供应的香，总是还是蛮好评的“先有潭柘寺，后有北京城”这句话太熟了。先有潭柘寺后有北京城 这么有历史背景的寺是一定是要去膜拜的 来北京三年去了2次 一次春天 一次冬天 各有各的美 春天去的时候人特别多 寺里的参天古树特别有生命力 看上去都让人敬畏 环境很舒服 爬爬山 上上香 净净心 后来一次冬天去 人很少 连门票都可以团购 真的是淡季 但寺里别样的安静 心里感觉也很踏实 会再去的 推荐没有去过的亲 去感受一下千年古剎的魅力！没事周末就会开车来休养生息一下，不过不要赶着大日子来，人会特别多～潭柘寺的松非常挺拔有力，迎风傲雪。大年初十一去的，比过年那几天人前多了，香火挺旺。天气很好，寺院的迎春花已经开了。风景好，人很多，团购很划算。不错特意过去还愿。与上次不同的是用了团购。没想到兑换非常方便。只是电子票没有票根。依稀还有一些腊梅开着，味道清香，闻了又闻。如果赶上春季的话，玉兰开放更是美景！摸了石鱼。祈求健健康康停车五块钱不限时，可以有更多的时间在古寺中徜徉，清心养性小的时候妈妈带我来过，长大后跟LG一起来祈福，去的那天下雪了，景色真的棒！先有潭柘寺后有北京城啊~~这个古刹真的很迷人！~~还不错，每年初一都会去，风景好香火旺初三来祈福，正赶上雪后景色很好，愿新年一帆风顺咯先有潭柘寺，后有北京城！北京很有名的一个寺庙听说很灵很灵的哦团购价格很合理，有团购兑换点，不用排队～停车场车位比较充足～总体感觉很不错～先有潭柘寺 后有北京城 的确名不虚传感觉不是很好的一间寺庙，全都是铜臭味。二十块钱一次砸铜钱是什么东西？整个走下来感觉就是跟八大处庙会似的。香是可以免费取的。每个殿前边缺少有用的佛教或者历史介绍。建议外地的游客们还是去雍和宫吧，高下立判。都知道先有潭柘寺后有北京城，家里春节都来潭柘寺拜佛,有小10年了，香火很旺，很灵验，每年去都有新变化，交通方便，今年有了团购门票，更实惠了。风景优美，值得一来！很开心！希望神灵保佑我大姨早日康复！保佑我和朋友们事业有成，财源滚滚！先有潭柘寺，后有北京城。大年初二雪中拜访潭柘寺，果然名不虚传，银装素裹，香火旺盛。从莲石路一直向西走不到一小时沿途见路标向北就到，路况非常好。景区停车5元，从停车场走到售票处大概15分钟吧。成人票55，学生票30。传说景色很美，但是因为雾大，只能领略一番白雪和仙雾缭绕的感觉了。沿东侧上山，到北面从西侧下山，转一圈大概一小时。转经筒、帝王树印象深刻。先有潭柘寺后有北京城很值得一去！潭柘寺是有名的求姻缘求子的地方，风景没什么。灵不灵现在还不知道~先有潭柘寺，后有北京城，这句话好久以前就听过门票55元。进去以后才知道，原来寺内的香是免费供应的。听说这里许愿很灵验，我想，心诚一定会灵本来想来看玉兰，结果错过了花期，玉兰都凋谢了，看的牡丹，牡丹也很好看，争奇斗艳美不胜收我们不太拜佛 所以就是看看景观哈 环境还是不错的 就是人太多了团购买票的人谱儿很大，得自己进行操作取票可以在潭柘寺买潭柘寺戒台寺联票，80元。今年1月去的，比市区冷太多。香火很旺。早上还听到和尚诵经。转了一圈，没什么印象，就离开了。觉得一般般吧，更喜欢戒台寺好久没去了，香火依旧旺盛，每个殿都有免费三支香。相当于法物流通处的地方卖的东西性价比很低，很差的东西也不太便宜。人好多，景色好，之前去的，停车还不错听不 错的  历史悠久 可是门票太贵了 而且不能用年票 和老外去的 没有戒台寺好号称北京最古老的寺庙。不会忘记寺后的高山。整体不错，今年和老公一个冲太岁，一个害太岁，所以过来拜拜…但是出了寺庙开车回家就跟别的车撞了…感觉拜了半天白费劲…以前的时候大年初一老去这里，后来不去了，人实在是太多了。天气太好了...阳光很足天很蓝..新年伊始来烧香祈福...偶遇猫主持...可爱死...古香古景，非常美，不是周末去的，人不多广种福田的箱子钥匙归寺庙管，功德箱的钥匙归景区管，是上市公司（名字叫：北京文化）的隐形收入！信徒们分清楚哦人少的古寺 听朋友说现有这个寺庙再有北京的哦非常好，网上购票要便宜10元。寺院里面免费香可以不用在外面买摊贩的香。寺院人少，淡季，很清幽。据说潭柘寺建于公元307年，寺院刚开始叫“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名改名字叫“岫云寺”，但因寺的后边有个龙潭，山上有柘树，因此叫“潭柘寺。是千年古寺啊！首先别指望大年三十晚或者初一来这，距离还小10公里呢就基本开不动了。香火太过旺盛。不过这也反驳了说咱国人无信仰的谬论，嘿嘿。先有潭柘寺，后有北京城，听这话就知道了潭柘寺的历史地位，里面挺大，逛一下感受佛乐，感受寺庙香火，很是不错的。先有潭柘寺，后有北京城，可以说明潭柘寺对于北京来说是多麽的至关重要啊。经常会有人来这里烧香拜佛。老北京有句俗语：“先有潭柘寺，后有北京城”。个人对潭柘寺最早的印象，来自于作家刁斗的短篇小说《伪币制造者》。2012年5月的一天，一个人第一次来到潭柘寺，便被千年古刹的清幽所吸引，自此每年都会去上那么一两回，群山环抱间，四时景色各有不同，春天的繁花，夏日的苍翠，秋季的红叶，冬天的落雪，每次去都会有全新的感受。另外，如果是开车去的朋友，天气好的时候建议调整一下导航，新开的G109虽然略近，但走原来的G108翻山开过去、穿越山林（路况很好的说）的驾驶乐趣和山中的景致，却不是G109那样的坦途可以欣赏到的。初一去的，希望许愿能成真！！还愿台我会回去的！！！几年前全家一起去过，景色挺好，空气又新鲜，非常不错的地方。今年入秋后去过一次~在门头沟区。记得那天进入山区后，看到很多人骑自行车爬山，真的很佩服啊。他们中很多人都50岁左右了，还这么有体力，让我这个缺乏运动的年轻人自愧不如。。。门票是55元，停车场5元。进去后第一进院落是天王殿，殿中供弥勒佛。很多人都在院前请香。记得那天有一个外国小盆友似乎并不明白请香的含义，他只是很沉醉于拿香点火这件事，呵呵。PS：这里会提供免费的香火，千万别在停车场被卖香的小商贩忽悠了！ 然后往右拐，是潭柘寺内著名的铜锅，其实就是和尚们做饭用的。 大雄宝殿在天王殿后，殿堂高大，富丽堂皇的，殿内很安静，感觉人们已经被佛像的庄严所震慑，不敢大声说话，只是默默地双手合十，或膜拜、或欣赏。大雄宝殿后面是斋堂院，院里面有四棵大树非常引人注目，两株娑罗树和两株银杏树。娑罗树被围石栏圈着，称为佛树，都有数百年的树龄了。两株银杏树一棵是帝王树一棵是配王树，据说名是乾隆爷御封的，树干真的很粗。中路的最后一层殿宇是毗卢阁，有二层，木制的结构，有康熙手书“毗卢阁”之匾额。然后西路建筑有很多殿。具体记不清了，戒坛殿、大悲殿、楞严坛等等。只是记得每到一殿，都会虔诚地拜一拜。沿着西路的山路走，还看到了传说中的石鱼。传说摸鱼身上哪个部位也可以消除自己身上的疾病，我索性都摸了一遍。先有潭柘寺～后有北京城～的确值得一来～北京听有名的景点，人还比较多。心诚则灵，周末跟朋友去拜拜，愿大家都好先有潭柘寺，后有北京城~~爬西山的时候经常路过，不过现在门票涨的太多~~寺庙还是避免商业化为好~~山脚下就是姥姥姥爷的老家，早年来过，最大的印象就是那句话：先有潭柘寺再有北京城，哈哈，还有那两棵大银杏树，挺神奇的松树，别的没啥，最近一次来是带夫人来烧香，波浪卷就来了，哈哈！其实要是不自己开车，从苹果园打个黑车也没多少钱，就是得注意安全，山路比较崎岖呀！山里有卖野货的，大柿子之类的，挺好的，价格不贵还好吃！为什么我不团啊！剁手！！！十一去的，下着个雨，空气好清新～朋友说自从来这拜了佛，一帆风顺工资翻了三番眼馋眼馋必须来拜拜冒雨前来够有诚意吧！希望灵验！得亏是下着小雨，人好少啊～在咱大北京哪里还有这样人少的地方啊，欣赏着美景一路向上！原来在高大的佛祖面前，人类显得好渺小啊，那气势，拜拜拜潭柘寺是座历史相当悠久的寺院。用景区官网介绍说就是现有潭柘寺，后有北京城。位于京城西部门头沟区潭柘山麓。古树参天，殿宇巍峨。香火缭绕。交通：我们是自驾。距离市中心大约30多公里。公交车只注意到好像有一趟931还是什么的。貌似是地铁苹果园始发。门票55每位。停车费很便宜。去潭柘寺肯定要烧香。寺院里都有免费提供的香。不要被停车场忽悠你花钱买香的人骗了。寺院里供奉或者荷花灯或者请一些护身符都要收费的。所以有这种打算的亲就适当多带点现金。拍了一些很棒的相片回来，有柿子树神马的，很值得一逛。特别喜欢寺院门口的猫住持，太可爱的。对于不信佛的人来说，花55的门票来就挺不划算了，地方真的很小，一小时就可以逛完...太小了，如果不祈福的话一个多小时就逛完了，相比55的门票有点贵，还是红螺寺更好玩一点。现在正值银杏节，关注微信还能免费得明信片呢，捡两片银杏叶手工压制明信片，挺有几年意义挺好的，风景也很好。不过去不太方便。都是打车去，没做过公交。秋色很美。人不算多。祈福看风景两相宜。门票55元了。人非常非常多，不太信这个，就是陪朋友去溜达溜达。和朋友周末一起来拜拜佛，虽然不信，但想试试，心灵责诚么。感觉非常好，文化气息很浓，不像现在好多其他烧香拜佛的，必须得买香火。这里心灵就好，品了下山上的茶，听着诵经，感觉非常好，以后会长来先有潭柘寺，后有北京城，终于去了一直想去的潭柘寺，感觉很好，很放松，去了最想去的月老殿，希望可以梦想成真，上几张图片，让没去过的小人儿，感受一下，这会儿去还能赶上银杏节哦～还行吧，秋天树都挺漂亮的，如果能修剪整理下会更好看，古树很雄伟，只是少了修剪看着有些乱，就跟再好的头发也得打理下才行嘛~秋天来玩，很美很美。很喜欢一地的落叶。这会去真是太美了，山也不高，带孩子也合适，里面的银杏枫叶都很美，不要在外面买香，里面有，停车5元，团的门票45很小，很清静，台阶太高太多，不适合腿不好的老年人，一会儿就逛完是一座历史悠久、文化底蕴丰富的寺院。十月下旬的潭柘寺真的很美，秋意正浓。就是很久没来门票涨价到55元了。里面有几年前来的时候没有过的观音洞、放生池等，很明显都是新修的，但感觉挺不错。潭柘寺前的停车场，停一次车5元，挺便宜了。开车去潭柘寺的G108两侧秋天风景也很不错。相对于城区里很多名不副实的景区寺院，这里算很靠谱的了。雾霾天去的，虽然天气不好无法抵消秋天的美！住在旁边，一晚上100，烤肉很好吃很好，既可以拜佛有可以健身爬山，一举两得香火非常旺，交通也比戒台寺方便许多；寺内古木参天，可惜商业化得有点过，实打实的古迹也不够多，不如戒台寺清幽~门口的素食馆不错，比较实惠，周边地区除了农家乐也没啥备选方案了，强烈推荐~明天我要去潭柘寺风景区了，我怀揣着一种好奇而惊喜的心理哦·····，国庆去哪里，当然首选潭柘寺了，一切都是未知的····深秋时候来这里看银杏的人非常多，那时候洋洋洒洒的金色铺了一路，吸引着摄影爱好者。山路的一侧有一条小水槽，上游泉眼里的水沿着石槽流下，水中不时夹杂着几个树上落下的野栗子轱辘着顺流滚下去，给登山的游人增添了几分兴致。寺里提供免费香火，随喜功德，外面买的香火进不了检票处，不要被门口的小贩忽悠了。老大说这是他高中春游本来要来的地方，后来因为他骑车被人撞倒所以木有来，这次有机会就带我一起来，正直夏天，这里清风送爽的，很舒服，又是平时木有赶上上香高峰神马的，寺院里面很幽静~老大带着我走了很多小路，看到了很多不同的风景，他的探索精神哇，还是一如既往，在寺院的角落里面有一个双人秋千，小憩一下~怎么说呢，感觉就是和他去哪里都不会害怕，这就是安全感吧。(*^__^*) 嘻嘻……好久没去了，周六去了一趟，人挺少的，和以前不一样了，昔日的古刹现在只能说是充满了铜臭味，以前的免费鱼现在要交五块钱才可以摸，真的能灵吗？后见一女子陪一和尚巡视，偶妈好奇走近一听，原来是在看功德箱的钱满没满。。囧。。。我联想到高速上的标语：借贷修庙（路），收费还贷。。。。就两棵大银杏还有点佛性，后山的龙潭已经变成了龙坑。。。一条表情郁闷的小石头龙在干涸的小池子里呆着。。。委屈你了。。。。停车早去可以停在里面阴凉处，吹吹山风很舒服PS：在弥勒佛殿门遇见小花猫一只，不知是不是弥勒佛座下弟子，围着我要猪肉肠吃，给了它一根，它吃的速度好快啊。。。山门看觉得没多大，走进去发现建筑层层叠叠，再加上两棵银杏树也十分宏伟。应季去看古玉兰和丁香非常漂亮。我觉得远离大殿的地方也更能感觉古寺的幽静。十分舒服。周六去人不是非常多，估计不是赶上重大节假日都不会太拥挤。坐地铁到苹果园等931等了半个小时，最后拼黑车20一位到寺庙停车场门口。庙里环境清幽，请香的地方也是完全自愿捐香火。初次去的话两个来小时也就转遍了。去年去的，香火很旺，可以当历史景点参观一下景色不错，适合夏天来避暑，有宾馆可住，清晨爬山幽静清新，感觉不错。贵、周末和节日人多、太商业化。但寺庙气场和规模很宏大，不愧北京第一。门票已经超出故宫，性价比不高。。人家八大处门票便宜香也便宜。显然潭柘寺靠那句“现有...后有..”是强有力的广告语。931改线之后去潭柘寺又快又方便，这点不错。香火旺，但寺庙稍微小点，一个小时就游览完了，更喜欢红螺寺那样有山可以爬的。没走隧道，在山路上盘旋了很久。本来以为离的挺远的，结果开车从北五环一个小时就到了，风景很美，空气清新，还和孩子捡了很多栗子玩，愉快的周末明星都跟商量好了似的，汪峰跟子怡在一起，四爷跟若曦恋了，杨幂跟恺威婚了...你，还好意思单着么？赶紧去给自己求个爱情上上签！京城求姻缘最灵验的当属位于门头沟的潭柘寺，自古便有“先有潭柘寺，后有北京城”的说法。风景秀美，到处都是参天古树，而且有种说不出的宁静感。如果想问爱情在何方，求一支姻缘签即可。恩，朋友，我只能帮你们到这了...非常有名的景点，也是著名的许愿地，据说很灵的，风景挺好的，就是人比较多.门头沟深处的古庙。现有潭柘寺，后有北京城。坐着931公交车去的，开着开着就像是到了远离北京的另一个地方。上午去的，所以人不是很多。绿树环绕，空气清新。关键是带着一颗虔诚的心，所以别的也就不入心中。门票55，里面可以随喜拿香，不需要在外面买。离西六环不很远的寺庙,里面香火很旺人很多.寺庙后面是潭柘山,爬山一个多小时到上面有个龙潭,据说潭柘寺的由来于此,夏天去很凉快.都说这里很灵验，我却喜欢这里除去喧嚣的宁静很推荐去的一个寺庙~尤其里面的香火很旺的呢深山藏古寺。夏天山里也很凉快。寺院逛下来要两个多小时。游客不多，值得一去！在门头沟呢，可以到苹果园坐9xx直达。环境很好，爬个小山拜拜佛。春天花很美。潭柘寺周边还有很多地方风景都很好，例如戒台寺，定都阁，天门山，潭王路。大家不妨来我家住一晚慢慢游赏。150三餐加一宿，还可以唱歌麻将运动等！先有潭柘寺，再有北京城～～位置在北京郊区，不算太远～～门票55，不便宜～～潭柘寺和戒台寺可以一起去，距离非常近。这里有那种很大一盘的盘香点起来挂在棚子里，很好看。有个白塔看到很多人在转塔。香火还是很旺的。“先有潭柘寺，后有北京城”去年怀孕的时候去的，位置比较偏，建议开车去。游客不算多，周围的风景非常好。位置很远 环境非常的清幽 呆在里面非常的舒服 不想别的寺院 商业化非常的严重 而且寺庙挺大的 溜达溜达要两个小时左右很大的寺院，位置偏远，在一座山上，环境清幽。寺院的建筑非常漂亮，而且风格统一。佛像也很美。去的时候人不多，让人非常平静，抛开城市生活的喧嚣和烦恼，融入自然和宗教的美妙空间中。山脚下有很多卖香的小贩，不要买，寺院里提供免费香。先有潭拓寺后有北京城！怎么着也值得看看~很静谧的地方~无香火缭绕那种富饶感！但是去那很静心~忘了什么时候去的~柏柿树前花开正浓！花的浓艳与寺院的青葱相得益彰！先有潭柘寺后有北京城，说的一点没错，潭柘寺真的很灵，现在的交通也很方便，信则有不信则无的人可以考虑一下客户说要来溜达溜达 所以我们就得陪着啊其实进去并不大 香火也不算特别鼎盛吧 有个什么白塔 还有导游讲什么帝王树啥的 心不在焉的 没听因为当天天气有些阴所以游人不多 我是进去走了两步就开始坐下等他们下来了累啊累啊累 当天晚上回去直接躺倒 小刀做好饭送到床边 我爬起来吃完又卧下了 这是有多残...潭柘寺,非常有名气的一个寺庙,曾经去过了几次.老话说的“先有潭柘寺，后有北京城”,讲的就是这里,虽然距离最后一次去是很久了,但是印象还蛮深的.寺庙随山势高低而建，错落有致的,有的房屋有些古旧,想想这座潭柘寺始建于西晋永嘉元年,多久远的事啦,现在的寺庙都被承包做生意了,有大把银子赚啊,应该用来把寺庙修葺吧,也算做做功德.记得有次去潭柘寺的路上,在车上不经意间听一种音乐声,一直跟随,怎么找也找不到它的来源,.......若论环境清幽有出世之感，京郊那么多寺庙没有一处及得上潭柘寺。潭柘寺是个可以让人身心平静的地方，虽然香火不算顶旺、游人不算很多，可十分静谧。夏日去尤其清凉~大学的时候，有年冬天宿舍四个姐妹一起玩过一次，那里很清静。。。大家都拜拜所以的佛。。。其实也不是很懂，不过心诚比较重要。。。现在想想还挺怀念那个时候的先有潭柘寺，后有北京城。我也不知道真的假的，和朋友一块慕名而去，其实还是比较荒凉的，游人并不多，但也显得很是清净。本来要是潭柘寺也是北京著名景点了，地方也很不错，但是现在住持的艺术品位实在是很让人想要吐槽。一个寺庙你搞得那么金碧辉煌，流光溢彩，那么土作甚！楼上还挂满了红色和金色的布条，这个品位实在是~~大师，我深切地以为宗教场所一定要表现出一种崇高感，你要表现出你的段位要比我们这些愚蠢的人类高出很多的样子。即使您实在是喜欢金碧辉煌的，那也可以仿照西方教堂来点宏大的，气势不凡的，来点真金白银的~您的美感真让人捉急。人少,清静,远离市区,值得慢慢一天的细细欣赏,拜佛礼心,抛去烦恼离八奇洞的大量不远过来拍照留个影，很早的时候来过，人很多烧香拜佛的地方一千七百多年历史的古寺，但是被翻新的看不出多少历史的沧桑。寺院不算大，一会儿就爬到顶了。周围山林绿化还行，郁郁葱葱。男性工作人员态度很一般。爬到山顶的龙泉茶社喝了点儿当地茶，其实就是山泉泡黄岑叶子，尝尝鲜还行，当茶喝的话，缺少香气。总的说来一般吧，虽然也有真和尚，但什么都要钱，完全找不到清修的感觉。开车来去，路很好走。俗话说：先有潭柘寺，后有北京城。驱车一个半小时，从北京的东边来到了这最西边，感觉都快开到河北了。之前最常去的是雍和宫，但是那个是藏传佛教，而这个其实是汉人的佛了，不太一样，所以都要拜一拜。如果说雍和宫是一座宫殿的话，这里就是一座深山内的古刹。门口的鸽子是不怕人的，可以喂食。在里面走了一大圈，光是都逛一遍已经累的不行了，更别说一个一个拜了。在这里第一次知道了正确拿香的姿势，拜的时候心里要想什么，如何还愿等等，在这些方面这里又是非常正规的。不是很大哎，开了好久才到，因为妈妈信佛的缘故，北京大大小小的寺庙我基本都去遍了。没觉得有什么特殊的特点。都还行吧。离市区是真心远，上次去是做地铁然后又倒公交的，去的时候是春天，正是赏玉兰的好时候，一白一紫两株上面试繁花似锦啊，真的是很好看千年古刹，即使不信佛也值得看看，古木参天，环境优美，空气清新，交通方便。千年古刹 今日大部分修葺如新 却也有沧桑感 佛像精美 古树参天 殿、塔、亭齐全 下得山来 晌晴薄日 却天降点点雨滴 难道是观音菩萨显灵润泽吗是一间古老的寺院，上学的时候学校组织过春游，第一次来到这里，之后工作了也到过此处，很不错的寺院从五环上莲石东路，再转108国道就到了，要是不堵车很快就到了，门票55元，小孩子1.2以下免费，有老人证不到65岁30元，确实不算是很便宜，里面有免费的香可以供请，其他的就都收费了，整个院子不算是太大，有半天就能转完 ，商业气息较浓~先有潭柘寺，后有北京城。门票越来越贵，不过风景不错，庙里有免费香，不用在外面买。停车比较方便。哈哈，潭柘寺其实去了几个星期了，就是一直没有上网，没有点评，我们坐公交去的，好像是3.6元，来回就是7.2，先坐地铁，后来坐的公交，来回10来元的交通费吧，门票是55，记住，下了车千万不要买香烛，因为寺庙免费提供，我们就是第一次不知道，买了之后还自己上交了，里面有很多美丽的景点，确实是非常的幽静，适合大家去烧烧香，拜拜佛，去的人也很多，不过挺大的，里面也有一些能祈福的小东西，挺好玩的，有兴趣出去游玩的可以选择下~~~门票太贵了，在门口转了一圈去了塔林，这里不要钱，环境不差，很幽静离城里好远的一个寺，历史悠久，4颗杏树巨大，如果不是诚信拜佛的话，来这么远有点不值得，参观30分钟到1个小时足矣（没烧香和叩拜，純享受古代气息）.门票55元门票55，寺庙本身是相似的，主要是想周末早上去市郊呼吸新鲜空气，还是很不错的。千万不要买路边的香，因为不准带进去，路边的村边真坑爹！门票55 学生 残疾人等优惠 寺庙一层一层的 比雍和宫后面多个山 也感觉层次多些 但没那么豪华 四月三十号以后可以上后面的山 现在防火禁止游人上山 潭柘寺里面有免费香 还有各种请佛的请莲花的 还有10元花钱敲钟等小活动 周六下午去的人不多 停车有三层位置多 公交931直达门口去年玉兰花节去的，坐地铁到一号线终点，出来就有一趟公交车到潭柘寺，但是人太多太多，车还半个小时还是40分钟才来一辆，后来坐的黑车，20一个人，虽然贵了点但是很省时间。寺庙不大，但是值得一去先有谭拓寺后有北京城。从小就听父亲念到，今日终于一睹圣地，一定要好好拜拜。景区比想象的小很多，票价55以为是多大的景区，历史比较久树木都是很有年代的，普通香免费，外面的香不能带进去的。停车场有三层算比较现代了。玩一个半小时最多了。外面路两边很多农家乐，也有红尊鱼，不过比怀柔的是难吃多了。从苹果园坐931路直达潭柘寺，但是这班车太少，半个多小时才能来一辆。学生票30块。去的时候二乔玉兰还没全开，不过已经能看出一些气势。但是对寺庙本身有点失望，且不说到处都是各种名目繁多的祈福服务有点太商业化，刚进去的正殿门里居然挂着一幅亮绿色的塑料门帘，真是大煞风景……而且很多建筑要么看上去保养失宜，要么就是整修太新丧失了古典气息……不过总的来说还是很值得一看。而且看到了猫住持大人~先有潭柘（zhè)寺，后有北京城。 潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，寺院坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九座高大的山峰呈马蹄形,借着清明小长假去了一趟。门口卖香的不少，本想里面贵在外面买了，犹豫了一下没买还合适了，进到景区就开始有广播，告知上香的游客里面的香是免费的，额，幸亏没买。潭柘寺的门票卖55元一张，通票是80元（包括戒台寺），两地相差不远，出了潭柘寺再走一会儿就到戒台寺了。小长假的游人太多了，几乎是人挨人、人挤人，好多都是旅游团的，烧香拜佛的也不少，偶也随着人流到处逛逛，看看古寺，欣赏一下玉兰，净化一下心灵。到北京游玩的游客应该到这里来看看，才不枉到北京一游。心心念念要去看潭柘寺的玉兰花，今年春天终于去了。二乔玉兰还是挺有气质的，就是北方春天来得晚，山上的春色尚不浓郁。寺庙的建筑风格很喜欢。很不错,和家人来过两次,香火很旺,空气很好,景色也很美,寺内竟然有卖凉皮的。很久之前就一直想去潭柘寺看玉兰花开，刚好清明假期有时间就跟朋友一起去了。坐地铁到苹果园站，然后我们拼车上山的。因为第一次去，去之前上网查需要很长的时间，加上出门的时候已经很晚了，所以就拼车了。每人15，价格还是比较实惠的。当然不赶时间的话就可以坐公交车了。只打算游览潭柘寺的话，门票55，如果打算再游戒台寺之类的话，可以买通票，记得大概是80块钱。因为今年的天气比较暖和，所以到了庙里才发现，白玉兰已经谢了不少，只有少数的二乔玉兰话开的还不错。因为是假期，所以来游览的人还是很多的，听说庙里的香火还是不错的，许愿也很灵验。喜欢听庙里传来的浑厚的钟声，但后来发现敲钟10元3次，就觉得太商业话了。山里面现在还没有水，总觉得缺少了一些灵气。庙里还有其他的一些花，比如桃花、梨花、丁香之类的，总体感觉还是不错的。下山的时候坐公交车回去的，估计是太累了，一觉就睡到了终点站。上一次去大概是十年前，今天再去还是觉得很惊喜～海棠花雨不能更美…就是4.30之前封山，不能上山……偶然的潭柘寺。是植树后的。忘记是否来过，总之今天的突然改道，让人措手不及。却留下了美好的存念。摸宝鱼，现在要收钱了，很缺德。里面满是烧香的人，很虔诚的。最有名该是那些古树，让人惊叹。还是学生的时候去的，跟大学同学一起，早上从西土城坐上地铁，然后到地铁苹果园站去坐公交。有直达的公交车，苹果园始发，931吧貌似。门票比较贵好像是65没人吧～我当时买的学生票35，觉得很不划算。北京的景点来说潭柘寺是门票很贵的那种了～香火比较旺。钱味很浓。工作人员比较不爱搭理人。先有潭柘寺，再有北京城。来过一次应该就不会选择第二次了吧～现有潭柘寺后又北京城 我是整月初一的时候去的  人那叫一个多，开始上山的时候车就已经开不上去了 要山民带小路上去 不过收费不便宜 大家懂的  门票55 进去以后很多香客在点香 要注意安全，怕被香烧到衣服就不好了周围参观参观各个大殿还是能长不少知识的  挺好的  还有许多人文景观 如果不是虔诚的香客 过来参观一下也挺好京城香火很旺的一座寺庙；本人不信佛，来这里纯为采风赏景；开车不远，走一小段上山路；冬尽春来，含苞待放的花枝布满寺院；是个郊游、还愿祈福的好去处；门票55，不要买香~潭柘寺有这1700年的历史，从古代到今谁听说过烧香拜佛收门票的，还有那个寺庙说不叫带佛香的，北京雍和宫管理的很有头绪，如今潭柘寺和戒台寺被承包了，大大的影响了佛教的传统规矩，寺庙里面的佛香比较贵，那是承办方打着佛教旗号在赚钱，一般人都知道烧香拜佛自己买香是要自己花钱的，就是所说的香火钱，如今寺庙里面免费提供3只佛香，这是不符合常理的，不花钱烧香那就是说你替寺庙老板烧香了，简直就是无理取闹，寺院主持常道法师您是怎么看待此事，这叫佛教信徒如何烧香拜佛，这种行为很恶劣，破坏了佛教的本性，我作为一位佛徒，希望大家关注一下，你们是怎么看待的？善男信女们大家顶一下吧。5月18日我和朋友一同去潭柘寺烧香拜佛，在进入潭柘寺镇的时候，我们都收到一条信息内容为“ 106580210………: 您已进入山林地区，请注意防火安全。即日起潭戒景区禁止外购佛香入园，景区内燃香点为每位游客无偿提供三支环保佛香，请勿自带佛香入园。【区旅游委】 ”请问门头沟区政府及区旅游局，身为政府部门可做出这么荒唐的事来，您是依据什么法律法规，国家标准，那一页，那一条，请说出理由，我大小也去过不少寺院，没听说，没见过不可以携带佛香的，就说是皇家寺院也罢，雍和宫在北京北二环也是皇家寺院也是可以携带佛香的。那么区旅游局您说寺里是环保佛香，你可有依据证明，政府部门是要讲究证据的哦？？？还有您怎么就证明我们香客自带佛像是不环保，都是佛香，都是国家批准部门，厂家生产，怎么能说不环保，难道说潭柘寺的佛香是国务院批准的吗？？？所以说政府部门不要盲目的发不正确的信息，影响佛教的本质，本性。寺院本是烧香拜佛场所，又怎么能破坏了规矩。寺庙里的大佛在看着大众所作所为，承包商及批准发信息的人员，为你们子孙后代想想吧，回头是岸，积德行善吧，不要总是想这赚钱，潭柘寺是佛教圣地，天下第一寺之称，戒台寺是中国三大戒台之中最大一处，他们是寺庙不是商城，更不是赚钱的工具，阿弥陀佛，南无观世音菩萨。3月将尽，春意融融，一早驱车来到潭柘寺，花枝掩映，真是人间四月芳菲尽......红胭脂染小莲花。。门票55。先有潭柘寺，后有北京城这句广告语效果真是好呀，冲着这句话也要去潭柘寺看看，而且潭柘寺的玉兰也是出了名的历史悠久~~~当年去的时候用的学生证，门票还35好像，京郊的景点门票都贵的要死啊~~~对于古刹一向不太感冒，没什么印象很深刻的地方，潭柘寺也不高，不用爬山什么的，去的时候是清明，玉兰开的很美很美，不过当时还不知道二乔玉兰的渊源，也没仔细留意，据说这几株玉兰已经上千年了？古刹的感觉都是很清幽的，虽然游人很多，但是松柏之类的千年古树很好的营造了古刹静谧安详的氛围~地铁一号线D口出，坐直达潭柘寺的931即可，发车很快，不用坐黑车，约45分钟就到了。门票55元，价格不比少林寺便宜多少，不过去的时候见到不少和尚，比少林寺多。寺内香火旺盛，香火免费，香火钱随缘。寺内建筑格局很有讲究，据说故宫还借鉴了这里；建筑宏伟，值得一看。潭柘寺的玉兰还不错，花期应该在3月底到4月初。游人多，还可以顺道去定都峰。挺大的 正在危险期不能爬山 不然更大 人非常多 就是太商业 里面有很多古树好大早上8点开门，来的刚刚好。白色的玉兰花开了，非常漂亮。红色的含苞待放！香火旺的不得了，给我呛着了。善男信女不必担心，佛教道教的都有，呵呵玉兰很好。寺庙不大名气响，喜欢香火财花树。虽然路程真心长，还好价格公道啦。位于京郊，环境很好，公交过去不方便，有一年骑自行车去玩，晚上住在苹果园那边。对宗教不感兴趣的就不必专门过去了。上次跟老婆去烧香，第一次去没什么经验！不过里面还是不错的。很多虔诚的人在那边烧香。感觉香火很旺！不过我们买香买贵了。我们是在距离很远的路边买的香。比寺门口卖的香贵多了.下次还是去门口买了！如果比较喜欢寺庙的古朴清静 个人觉得潭柘寺是个非常不错的选择 虽然比较远 但是很值得一去 基本每年都会去一两次 可以在各个大殿转一转 参观一下 也可以顺着上山的小路 爬爬山 人不多 很清静 山顶有个龙潭 但已经好久没有水了 山上路两旁树很多 路也不算陡 呼吸了新鲜空气 也锻炼了身体 很不错……一座历史悠久的古刹寺庙，现在成了几A级景区，暴敛财富门票55/人，真是让人哭笑不得门票55，真心觉得贵啊，真不想进去了，老公说到都到了 主要吧 是周六觉得天气好 临时计划出去逛逛，不堵车的路线就行就到了潭柘寺~~停车每次5元，还不错寺内提供免费香~~~不用在外面买的哟据说是先用潭柘寺 再有的北京城 ~寺内有千年的玉兰树 真大 开花了 很美顺便带一句 周边的柴鸡蛋是5元一个或20一斤~~抢钱的节奏 有木有~“先有潭柘寺，后有北京城。”奔着这句话去的这里，香火很旺！！好远，几乎坐了整条一号线，然后再转20元黑车上去的，来回就四十了，不过的确是挺有特色的，刚好是花季，看看兰花，也是挺惬意！话说这个931公交还真是巨多人啊！门票比较贵，55，寺庙我觉得收费就太坑了……很好找，看着路标一路就过去了，我们去的早，停车挺容易的，好象是不计时，按次收5元，先有潭柘寺，后有北京城，确实不假，古树参天，春天正好是玉兰盛开的季节，很漂亮。票价真心不便宜，55元。交通便利，坐公交车直接到山脚下。走一截上去，最好在外面不要买香，里面随缘自取。我们去的时候不是假日也没有多少人，管理人员也都挺闲的，里面还有一些随缘讨喜气的小游戏项目。凡是心诚则灵 一切随缘。到了这里知道了一句话，先有潭柘寺后有北京城。资格够老啊。潭柘寺挺大的，至少比附近的戒台寺大多了，有好多银杏树，秋天的时候来艳黄的叶子非常漂亮。印象很深的是里面的一个小渠，下面看象龙倒过来看象虎都非常逼真。还有这里有一条黑色的石鱼，据说都要摸一摸有好运气，挺大的一条鱼象金龙鱼的那个商标。赶上初一去拜佛，人很多，只有一趟公交可以到达，环境清幽、香火旺盛、心诚则灵！这个大众点评为啥猜我去过潭柘寺呢？这个我还真去过，香火很旺，不过里面的香很贵，外面的香需要偷偷带进去才行，反正我烧的是观音殿门前那个，一个香120，门票80吧，可以承受，又买了点手串儿，就￥%&（）（*。。。。环境真是清幽~“先有潭拓寺，后有幽州城”之说古已有之，主要说的是潭拓寺是北京地区规模最大，历史最悠久的皇家寺院，而所谓的“幽州城”，其实可以直接理解为北京城。该寺规模宏大，殿堂随山势高低而建，错落有致。据说明朝初年修建紫禁城时，就是仿照潭拓寺而建成的。这里不但人文景观丰富，自然景观也十分秀美，春夏秋冬各有盛景，晨午晚夜情趣各异，早在清代“潭拓十景”早已名扬京华。赶上十五，人很多，上山也堵车。香烟缭绕，看来人们索求甚多啊。古语云，先有潭柘寺后有北京城，秋天看红叶，五一去避暑，非常好既是寺庙，又是景点，如何分成？无神论者误入潭柘寺，是很难受。上周末去的 开车去的 路特别好走  寺里清幽 特别喜欢这个地方!老妈朋友在这里上班给带进来的，我不信佛但不排斥，很不错的地方先有潭柘寺后有北京城，火的不行的甄嬛传里提到的甘露寺，就是在这里取景的。过年的时候去的，个人本身不信佛，来这里也是想沾沾佛缘，添添喜气。这边里北京市区比较远了，但是香火依然很旺。很多善男信女过来虔诚的祭拜。门票55，学生票30，寺里有免费的香来供，但是去的那天真好是大风天，香火不允许点燃，只能拜一下了。寺院还是比较干净安静的，佛像也保存的比较完整，很多家长带着孩子过来长知识的。停车场很大，上下好多层，非常方便。从小在这里长大的啊~感情之深就不提啦~潭柘寺还是修缮过几次的~虽然去过无数次但是每一次都会有不同的体验吧~是个修生养性的好地方~空气清新yo~为了转运过来拜拜的，后来又来过很多次，交通还算蛮便利，后来朋友还曾经坐车过来，说也很方便，进门就会看到很多慵懒的猫，也很安静，人不多，很安静，喜欢古老的建筑，尤其是房顶，环境不错，大树，竹子，还有玉兰，不过还没有看过玉兰，今年赶上合适的时候再来吧，确实来走走会感觉内心很宁静，不喧闹这里的香火蛮旺的说当时学导游时候去过一次，我是不怎么爱去寺庙的，但是环境确实比城里好多了，很静心，过节人太多挺幽静，环境很优雅，香火也很旺，有机会还得去，就是有点远了。先有潭柘寺，后有北京城。寺庙的古老，带来香火的旺盛。求姻缘啦。从2010年元旦第一次去潭柘寺，这是连续去的第四年。上大学的时候就听同学说，潭柘寺香火很旺第一次去是和另外3个单身女孩，现在除了我以为都结婚了，还有有娃的了，O(∩_∩)O哈！今年和少爷一起来的，现在里面给香火钱可以免费领香不过我们还是自己带了今年求到上上签，希望心愿可以实现很好的拜佛烧香理情的地方,可以净化身心,环境也好,景观也不错,也很有历史,值得一去..是跟同事一起去的，求工作顺利，环境超好，空气新鲜，这里香火也很旺，千年古寺逛一下心情也好了很多，可以跟着导游走，还能听到好多传说故事，喜欢这里，以后还会再去俗话说先有的潭柘寺 后有的紫禁城，相传香火特别的旺，每逢初一十五人很多不算大，是香火很旺的一个寺庙，寺里不让带外面买的香，里面有免费香提供。潭柘寺的玉兰挺有名的，里面的竹子长得也很茂盛。还有很多肥实的流浪猫，微博上还有个著名的猫住持，不过没有看到。距离门头沟城区大概半个小时。外面有立体停车场，感觉停车位还挺充足的。香火很旺的寺庙,也许是凑巧,不过有一次白天去拜了财神，吃晚饭开发票就刮中50块的奖，哈哈，风景还是不错的~值得一支先有潭柘寺后有北京城，潭柘寺、戒台寺是著名的京西古刹，面积够大亮点够多，古刹、古树、古塔林、古民居移步一景，一年四季什么时候去什么时候都精彩，为了供头柱香很多香客除夕就在庙里，天亮了再走只能下午进庙了。和朋友来，开车到门头沟。大概是用了不到2小时吧。在门头沟市区住了一晚上。大清早开往潭柘寺。人很多。顺着山路爬一圈下来，基本上就都拜完佛了。。希望灵验。先有潭柘寺后有北京城。还是可以去玩玩的。春天爬爬山，放松身心。小的时候和爸爸妈妈一起去的都说先有谭柘寺在有北京城.一定要去看看潭柘寺是北京最古老的古寺。素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。夏天时和姐妹一起去的。感觉很有灵气的地方。树很茂盛，花开得也很美。周末时去转一圈也很不错嘛，郊区的空气都很好。遗憾的是没有吃素斋，下次去时再吃。门票55元。现在不让自己带香进去了，里面提供免费香。进门会安检，如果想自己带，就背书包去吧。我们不知道，去年还没有这个规定，在山下买完了全扣下了，哎。。。这里的玉兰花应该有年头了，很高很大的树，开满了花，漂亮极了。这里的松树也很有特点，还会有小松鼠跑来跳去的。修身养性的好去处，周末到里面去走走，空气好，环境也美！值得一去。空气实在是太好了，就是人比较多，不过可以去看看，心静，素斋。北京最古老的寺院，说是俗话说的好，先有潭柘寺，后有幽州城啊，这幽州-城便是北京的前身啦，寺院很漂亮，尤其是秋季去，两棵帝王银杏飘黄，甚是美丽啊，美中不足就是门票有点贵啦，要是亲民点就好啦给全家人许愿去了，都说很灵验的，坐931直接到，环境很好 ，下午去人不多。先有潭柘寺，后有北京城，潭柘寺作为北京的古寺，更作为我们沟里的古寺，是比较适合观光的啊，风景很好啊，就是自驾车去还可以，如果坐车的话就不方便了，车比较少先有潭柘寺，后有北京城，来这里看看古迹，看看风景，呼吸呼吸新鲜空气倒是很不错的～寺中的那两株银杏树据说有千年了，在它面前都感到自己的渺小呀，来了自然拜神烧香了，香火还挺旺的。不过在路上被人忽悠了。一路上有好多贩卖烧香的商贩，我们一行人都没有来过，所以被小贩忽悠寺里的香很贵，就和他们买了，结果在寺门口比他们的还便宜。。。一路上就是听这句话，先有潭柘寺，后有北京城，心诚则灵，边看景边拜佛，里边提供免费香，只要给些香火钱。不错很有名的适合骑行的路线。一早开车去的时候两边的山路上很多自行车爱好者。庙宇和菩萨都很多，全拜过来要半天的时间。一定要早去，到中午了就会不好找停车位了。听说这里烧香比较适合，可惜还没去过，朋友有去，可是没叫我，下次一个人也要去拜一拜。没有进去 爬山俯视 香火不收费  感觉很好  殿宇很多  门票比较贵 （可以考虑买年票去 或者在网上团购门票 ）开车去潭柘寺很方便，以为会很大呢，满怀期待，去了发现时正常的，人特别多，给我弄惊讶了，想去需要沿寺边那条山路爬上去爬下来，门票挺贵的，好玩程度来说一般吧，和其他寺庙没什么区别，个人观点。古树挺多的，据说秋天银杏叶很美，可惜来晚了，已经落光了。先有潭柘寺，后有北京城。慕名前往，开车都非常远，需要开3个小时才能到。这里人非常多，但古韵悠远，气息宜人。建筑确实独特隽永，引人怀古韵遐思。除了商业化越来越强外，真的很舒服。特别需要提及的是这里的停车场，服务极差！收费口故意做的狭小，以节俭人手，竟可以不顾长长的回城车焦虑的等待，一辆一辆地慢慢收钱，官老爷的做派！似乎管理当局已然把这个景点当成他家的了？！儿子送回老家了，我和老公周末没什么事，早上8点多出门，九点多到的，门票有点小贵，55元，里面主要是烧香的比较多，还有两棵比较大的银杏树，叶子全都黄了，很好看，里面不大，我和老公基本把所有的地方都逛了，潭柘寺比较适合烧香的去，不太适合带孩子去山下停车场5元~~上去之后不用买香，里面有免费的，但是随缘，要放进去功德香噢！我们去的时候是银杏节，很漂亮，寺里面有好多猫，大家去的时候带上点猫粮就好了，他们都很亲人。我下次去一定带一点儿，门票是55元~~这里香火鼎盛，非常喜欢，原来经常来，现在住的近了，去的机会到少了很多，以后有机会就会去溜达一圈，喜欢那里的香火味对于拜佛感兴趣的可以去看下 是北京比较著名的地方 也是踏青的好地方小时候去过一次。。当时感觉爬到山上好累。。寺里有好多古树我记得路上还有好多卖蜂蜜的。。对了那个时候山上有泉水不过要交钱才能喝的 不知道这么多年了现在还有没有了 没事的话可以去看看本来以为这个适合郊游的季节应该人会比较多，但不知道是不是天气不是非常好的原因，周末的潭柘寺还有这那么一点点小幽静。门票55元，里面的香是免费的，可以自己随意请香，所以大家一定不要在外面买哦，有小贩会叫卖60块钱的香给游人。寺里有红彤彤的枫叶和金灿灿的银杏树，非常美，阳光照下来感觉很有灵气。非常殊胜灵气的地方，以泉水著称。初秋来逛逛别有一番风味。帝王树、泉水、香烟和果树上红彤彤的山里红都是美景。一直很想去的地方，上周日终于得偿所愿了。因为是初一吧，路上人挺多的，小小地堵了会儿车。到了之后上山下山的人都蛮多的，一路上也有不少摊贩卖烧香和土产的。但是到了售票处听到广播说寺里是免费供应香的，若有烧香的其实不用单独买的吧。门票不便宜，里面地方也没多大，逛不到一小时就逛完了，烧香的人太多了……比较不太能赞同的是寺院里太多地方都是捐款箱，卖香烛、请佛供佛明码标价……真心太商业化了，去了也不显清净。也就院里的古银杏树黄叶翩翩值得欣赏了。跟朋友半夜开车来的。没看清样子。也没去进去。从山上往下看，万家灯火，有种拍电影的错觉。可惜我不是女主角。先有潭柘寺后有北京城这里是烧香拜佛的好去处，和老妈一起来的，以前也来过，门票涨了，现在是55元，半价是30元。这里不大，顶多1小时就全逛完了，我们是一边拍照一边烧香拜佛，当然拜佛的时候就没照相了。坐车不方便，30分种一辆。非六日去的，人也挺多，有一些旅行团，导游讲解的不错，我们也顺道听了听。去了几次了，每次去上香拜佛的人都很多，人气还是很高的，特别喜欢有一段盘山公路，两边景色特别美。先有潭柘寺，后有北京城！名不虚传，香火很盛，去时正赶上阴历15，上香的人很多，有游客，有居士，还有一场法事，感觉很是庄严。商业气氛也很浓，各种手串，还有专门卖伡磲的，价格都虚高，分布在两侧的殿堂里，有点破坏气氛。有随缘的香，可付钱也可不付钱，这点比较好，真是随缘！登高远眺，天高云淡，景色不错，特别是寺庙里的竹子长的很好，当然有名的还是古树，比如那千年的银杏树，很是壮观。门票55元，有点贵了。停车5元。虽然我不信佛，但是每年会陪同家人来这里烧香的。香火不在贵贱，心诚则灵。这里算不上很森严，但也不失壮观。每年兰花盛开的季节这里很灿烂的。去过潭柘寺2次，不得不说，就一个字“灵”！！！媳妇快生孩子的时候，去了一趟，媳妇站的树下掉下来一个果实，我们拿回家号称神果，哈哈门票55确实有点贵，不过也没办法，谁叫人家灵呢潭柘寺香火很棒，景色也不错。最重要的是比较灵验。唯一的缺点就是路上比较堵车，烧香的人比较多。据说先有潭拓寺，在有北京城，去过一次地方不大门票记得好像50挺贵的先有谭柘寺，后有北京城。虽然距离城里有点远，不过盛开玉兰花的时节，还真是值得来看看。记忆力小时候去的潭柘寺很大，结果再去发现居然那么小，人还那么多。俺不信佛，所以也没香可烧，就是沿寺边上那条山路爬上去在爬下来。。。时间要是够的话，也完全可以再开车去趟戒台寺了和家里人一起去的门头沟,感觉那边环境较差,从地铁苹果园出来,坐公交,再打了个黑车去的,一路上看到一堆公墓什么的,感觉潭柘寺在北京地铁站里做广告做的多,人家推荐说的好,实际去了门票贵,里面庙宇很旧,那么老远去很不值得一去的地方,以后不会再去了.每年初一、十五都会早早起床去上香，家里有这个习俗，也比较信奉。香火很旺也很灵，家里人还捐了很大的香炉。如果不是信奉的人不要认为是旅游景点，会破坏风水的下雨天去的，风景很不错，坐931沿途风景也很好，推荐大家去，不要十一五一去，估计人会多已经忘了是几月份去的了，记得树还没长绿呢，朋友怀孕了说是想去许许愿什么的，我就跟着去了，可能是天气太冷了吧，寺里显得有些荒凉....风还挺大，所以都不让点香，刚开始不知道，在寺外就买了很多一束，卖香的说，进到里边会卖的很贵，所以就被他忽悠的一人买了一大束....到后来也没用完，全丢在寺里了......所以打算去的朋友要迫淡定啊~虽然距离城里有点远，不过就这里盛开玉兰花的时节，还真是值得来看看。那满树的花，看着真是热闹！苹果园地铁口的黑车现在20一人了，其实觉得公交也挺方便的。门票略贵，寺内有年费的香，环境不错现在票价55.环境很好，古树保存的也很好。只是越来越趋于商业化，没有了佛教的气息。香火真旺啊，和老公来烧烧香，有免费的香，自然景观也很不错，上完香小溜达一圈很不错。人很多，香火也很旺。就是在装修，路不太好走。在寺里乘凉，打牌，玩的很开心。环境好，古树古木。免费提供香，不必在外面买。花个门票钱就可以了！地方比想象中的略大，花了大约两个小时才逛完，里面的人造景点感觉比较水，自然景观不错。刚进门就有一棵国家一级古树银杏，蔚为壮观，在楞严坛旁有一片竹林也不错，很僻静，游人较少。寺里有好几只猫，傲娇的不十分怕人，去的时候有一只白猫就趴在寺门口的墩子上午睡，任人照相抚摸，甚是可爱。距离市区很远，不过很安静，寺庙里还有很多流浪猫，就生活在大殿之间的某处，如果想要静静心，可以去这里。先有潭柘寺，后有北京城啊有木有。其实去里面买香就行，还便宜。挺舒服的地方，我能说我许的愿都没实现么…人都说“先有潭柘寺，后有北京城”，由此可见潭柘寺由来已久，而且很灵验，所以去烧香拜佛的人很多，香火很旺。挺有名气的地方，礼佛日的时候那人气真是令人赞叹，来过几次，主要是拍照。宗教场所都远非本来面目了，到处都在想要赚钱。寺外的古树鉴证了它的沧桑，除此，全是现代高仿的。现有潭柘寺，后有北京城。风景如画，很多文物。还拍过很多连续剧。比如西游记、聊斋、甄嬛传等等上次只去了戒台寺，此次慕名而来，其实也不例外——宗教场所都远非本来面目了，到处都在想要赚钱，大殿值日的和尚还在玩手游。不过几株千年银杏确实不错！地点很远，寺庙也不大，但就是出名，说明灵验呀，所以呢我特别感谢那个送我一袋花生的僧人，当年就怀孕了，特棒。早就听人说过，潭柘寺比北京城年头还久远，叫做：先有潭柘寺，后有北京城。好久没去过了，不知道门口的那只馋猫还在吗在北京很出名的一个寺庙，但是人也是超级的多啊，这个天去还加上晒得慌啊环境清幽，香火很旺，寺庙比较大，不管心中有没有佛，来这拜一拜还是不错的，算是给自己一点心理安慰。不明白的是为啥这种寺庙都不让自己带香，既然是佛门净地，仁慈的佛祖是不会介意从哪里买的香的，不要把佛门变成一个赚钱的地方，那样便失去了祭拜的意义。除了人多没啥不好的，门头沟的著名景区，门口有不少的农家乐，住一天晚一天是挺好的选择。顺着莲石路一路爆开就能到，特别顺现有潭柘寺，后有北京城，这历史的确是让人会肃然起敬，每年的10月都会去一次，趁人不多可以好好转转，深秋时节停停走走是件不错的事潭柘寺在北京是一个非常有名的寺院，这座庙宇就像一位神秘高僧隐藏在群山中，每天来这里的善男信女人流如织，这座年头久远，有很深的文化底蕴，本人每年都要来一次。古老的寺院，茂密的植物，清凉的山风，蝉声，鸟鸣，钟声，在炎热的夏日午后，这里能让你忘却烦恼，躲开燥热，体会到心灵的宁静。非常不错 诚心诚意 叩拜 求你我平安喜乐 愿你我情谊深厚 你却未必知离北京很近的一个寺庙，经常去拜拜可以净化心灵，有茶社可以休息歇脚环境特别好，香火很旺。香客很多。四月份玉兰花开的特别漂亮，满院字飘香。现有潭柘寺后又北京城。潭柘寺是北京最古老的庙宇。很不错，就是，门票越来越贵啦慕名而去的，现有潭柘寺后有北京城嘛~~票价够贵的~好远好远的深山里，地铁公交的倒~·    香火很旺~进去里边好多的殿，好多可以烧香的地方，大家都很虔诚，据说这里很灵的~    寺里环境相当幽静，好多古树，花，什么的，主要就是去大殿里转转，享受下宁静~~很舒心~每年都要去的地方，哪怕夏日炎炎，感受一下那里的幽静，看看长廊那里教人积德行善的醒世名言，通俗易懂，就会感觉浮燥渐消，真的是心静自然凉。五月初，天气很好，想出门在周边转转，很久都没有去过潭柘寺了，就开车去了~一路都走的六环，车少路好走，到了门头沟，一路都有指示的路标~十点到的，停车场已经全满了~看来人气挺旺的~门票55米一人~潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的寺庙~素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。一进寺院，就有一棵很大的盛开的某种花树~淡粉色的花瓣，是桃花还是杏花呢~正好有风吹来，树枝微微晃动，花瓣儿漫天飞舞，景色非常美丽~忍不住拿出相机留下这梦幻的一幕~潭柘寺香火很旺~几乎主要的大殿前都可以上香~上香是免费的，每人三炷香~大家都很虔诚的样子~随着客流四处转了转，好像没有看完所有的景点~大概花了2个半小时左右~开车下山时，有很多路边儿的农家院在沿途招揽客人，生意还是不错的样子~从山上下来的流水已经没有了，但是金镶玉啥的还是在的，流畅曲水啥的也都依旧啊上次去的潭拓寺，悲剧的没有逛完，逛了左边的半个就原路返回了，烧香还被坑了一次，大家去的时候一定不要在外边买香，不管多少钱，买了也不叫带进去，里面还有免费的香，切记！北京著名的古寺，从市内出发50公里，古云：先有潭柘寺，后有北京城，每年都要去2次，春天去看玉兰二乔，夏天去静心养神···好远好远好远。坐地铁到苹果园，D口或A口出，能看到931车站。在那排队的时候就会一直有黑车司机过来问要不要坐小车走。先是20一位，等会又是15一位，还有的10一位。没有公交卡的人10块一位走也可以考虑的。到了以后还要走一段上坡才能到正门口，买票进，学生票30元。不要在外面买香，带不进去的，里面有提供香。走了一圈出来后发现，如果沿着我们出口的方向走进去，那岂不是就不要门票了？？！先有潭柘寺，后有北京城，每年来一次，离戒台寺很近，可以一起游览了，大雄宝殿前的帝王杉很巍峨，上边全是祈福的红条幅。太贵，进去寺庙一人100，捐了两块硬币和尚还嫌少，不过庙宇还是比较全的上周日 去的~从亦庄这边开车 走五环在莲石路左转去莲石西路。再按照指示牌一下就到了哦~还不是很远！刚一停车··哇塞~一阵风吹起来~吓死我了~南方长大见过台风 但是从来没有见过这么妖孽的风！夹杂着黄泥巴 沙土 石灰 水泥等等等等。因为停车上边上有个建筑工地。还有漫天飞的柳絮！我后悔了。没有带口罩啊！真的后悔了。沿着小路上去到了买票的地方 55元门票！期待蛮多 但是失望更多吧。每到一个殿堂 都拜了菩萨！不要香火钱的。毕竟55元门票包含了的。里面没有啥看的。只是觉得比较好的一个地方吧 大树参天的，清净得好啊！那个什么观音洞 还有什么老虎洞 真的吐血！真不知道搞出这么两个人工景点 出来干嘛呢？去过一次 不会再去第二次了！没有什么印象的一个寺庙！感觉风景一般般！因为天气实在太糟糕了。开车回来的路上 一直都是内循环 都不敢关内循环啊！北京的天气 真心伤不起！停车 5元 随便停！车位也蛮多的。从苹果园搭车倒是不贵，但是路边有卖香的，对比几家再买不然很容易被坑，得砍价。寺里环境很好，总能看见和尚。很多老人年年都去这里还愿许愿，帝王树很壮观，每次去我都会摸摸石鱼。古刹钟声，每年去一次，先有潭柘寺后有北京城，很值得去的地方，当然，人也不少开车来的，一路上很是顺畅，停车五元，可以停一天，停车场到山门步行大概十分钟，停车场旁边有个塔林，由于时间仓促没来得及，寺里鸟语花香，古树参天，环境很是清雅，殿里供奉的佛像以及陈设，都让我觉得富丽堂皇，可以说这里是我见过的规模最大，最为豪华的佛寺，的确是皇家寺院，就是很有气派！先有潭柘寺后有北京城，这句话不知道流传了多久，每年4月去，可以看到满园的玉兰花，7月去是避暑好地方。今年终于去了，大年初五去的，人真是不少。大家去的时候一定要注意好随身物品，我们旁边有一个女士在跪下拜佛的时候钱包被偷了。。。。光天化日之下还在佛祖眼前干这种事真是太胆大了。听朋友说，算是京内比较灵验的几座庙宇之一，当然首先要心诚才行。。。记得应该去过五六次了吧，最早一次还在上高中，我总觉得寺庙是要清净些才好，不过那时候好像就很多游人了。。。近几年去过的几次也都是人满为患，还好没有在比较重要的祈福日或节假日去过，否则会被人海吓到吧。。。因自小在山区长大，对环境还是比较在意，寺院里布局设计还是很不错的，绿化很好，还常有赏花节什么的。。。不同季节都有吸引你的理由。。。第一次去潭柘寺，从苹果园地铁站出来打黑车过去，人均20-30，看砍价能力，大概要开四十五分钟。黑车司机路上跟我们说，寺庙门口的香不能买是二手香，山脚下的香不能买质量太差，寺里面的香不能买太贵了，我被忽悠的把师傅当自己人一样还请他带我们去买可靠的香，谁知道这样正中他下怀，带我们到路边一个村民开的香房，老板娘不由分说给我们一人拿了一套，八个大殿十一柱香150。买的时候还挺高兴，结果到了大门口，根本不让带香进去！所有的香全放在门口的案台上了。回来的时候跟另一个司机师傅聊天，才知道他们跟开香房的都有合作的，带客过去都有提成拿，简直就是导游和商家，只有我这么傻呵呵的直接进圈套。写出来给大家提个醒，潭柘寺现在不让带香进去，里面每个殿都提供三支免费香，大家别犯我这样的傻了，不要相信黑车司机说的话！我们10个人跟着一个老驴从京西古道一直走到潭拓寺的后门，没有花门票进去的，是一家皇家寺庙，很气派，香火很旺盛，门口经常会有佛友随书给你，不过有点乱。我拜佛还是一般都是八大处多年前去过，是一个古寺，俗语说“先有潭柘寺，后有北京城。”可见还是很有名的。上周去的，玉兰还没有全开，这周应该时间正好。人也不算很多，讨厌那种人山人海的感觉和大学同学一起去的，可能是假期，去的人还真多，停车也比较紧张，大家在里面转了转。和朋友去过一次 人很多感觉保护的不是很好 一路沿着山路走上去还是挺累的去年去的潭柘寺。正好是阴历初八。赶上个法会。人特别的多。见到了传说中的帝王树。也见到了寺庙里的睡猫。怎么摸它都不肯睁眼。也不动。也不害怕。非常的淡然大气。上周日去，现在觉得没什么可看的，秃山一片，还是的5、6月份的时候去比较好！现有潭柘寺，后有北京城。这个却是如此，潭柘寺建在北京的西山上，开车上去是要走盘山路的。而且这里的香火相当的旺，烧香拜佛的人是络绎不绝。而且每年初一的头注香都是人们争逐的目标。当然这里的风景也却是不错。不在山头，而是在快到山顶的地方，所以避免了阳光的直晒。夏天非常的凉快，寺里面的和尚也不少。不过由于潭柘寺的名气大，来的有游人也是络绎不绝，其实要是来游山玩水的，其实地下的戒台寺还是可以去玩玩的。开车没有多长时间就到了，来着的人真多，可能是春天来了，大多数人就是来祈福的，我也怀着真诚的心拜了拜，喜欢这里的古树真的是很美，来这里玩我觉得心静，没事的可以来转转哈春节前去的，一票人，下榻在潭柘寺旁边的嘉福饭店，跟潭柘寺是挨着的，车就停在潭柘寺门口。是个四合院，因为是淡季，给打了八折，十个人相当于包了一个四合院，两人一屋，大概一晚一千多。空调十分不给力，被子也很脏，穿着衣服睡的，半夜冻醒了，鼻头都是凉的，本来空调就不热，加上不给厚被子，冻死个人。屋里味道也不好。不过洗澡水倒是很热。吃的做的也不行，不入味，做工太糙。早饭是在员工食堂吃的，一般吧。这唯一好的就是四合院，加上第二天早上起来下大雪，景区都没人，景色真是太美啦~潭柘寺门票55 。这里香火很旺，到处都是人，要沿着山路一直转上去，还是挺好的，就是55块的门票有点贵。是个周末游玩的好地方。很少出来玩，来到了这里，感觉周末人很多呀，照相哪哪都是人。但是这里来祈福的人很多，是个不错的寺庙。去的路上，可以看到满山的桃花，清明时节，稀稀落落的开了。跟朋友一起去的，别人磕头烧香了，我也就跟着拜和磕头。其实，我一直觉得，没什么好求的，所谓的事业发财都是要靠个人努力才可能实现吧；所谓的姻缘子嗣，有缘分的要好好经营，没遇到缘分的，时刻准备着吧。对于宗教，我觉得，即便不信仰，但是应该尊重吧。大大小小的殿宇太多了，北京人的烧香方式也是跟我家乡的方式很不一样的，入乡随俗吧。因为去的早，感觉比较清净，当然，也可能因为山比较大，容得下很多人。玉兰花有开花的意愿了，丁香花也冒出几个小花头。迎春花竟然还没全开，看着那堵墙上挂着的2米左右的迎春花，竟然开的那么稀稀落落，羞涩的很。早春的感觉。下山出门后，看到很多好玩的：桃木锤子、海棠干、野菜团子、小葫芦、文玩核桃.......真开心。另外，补充一下，有居士在里面摆摊免费赠佛书，感觉真好，普渡众生，不由得想起星云法师和他的寺庙们了。先有潭柘寺 后有北京城  都是在论的~环境一级赞 停车很便宜的 但是 记得砍价啊来过潭柘寺两次了，只是不同的季节而已，据说里面的两颗帝王树很灵的，那年秋天，我还从地上捡了一杈树枝回来，以示纪念。先有潭柘寺，后有北京城 很早就听过这句话了，去年我家老板娘带我一起去拜了拜佛。我家老板娘是个诚心信佛的人，每年正月十五都会去潭柘寺。第一次去感觉潭柘寺真的好大啊，估计照我的速度一天也逛不完，各种佛像，各种寺院，各种拜佛之人，很是热闹。是个可以让自己放松的好地方，到这里真的自己就自然的放下一切，什么都不想了。第一次去潭柘寺，跟其他寺院一样，安静祥和是京城很著名的景点，烧香叩拜的人很多寺院内放着一个大玻璃桌子，桌子下面有很多香客撒的零钱早就能听说了，这里很适合游玩，环境非常的不错呢。不过就是有点远。呵呵。。。。。。。。。。。好景再远也值得的。。。。。。。。。最近事情很多，不是很顺，所以和朋友一起去拜拜，据说很灵验。环境很好，非常安静，香火比较旺盛，游人也比较多。非常著名的京城寺院，关于他的传说很多很多。很大的一片，可以整整逛一下午啊。很多虔诚的人来此祈福。有一条街都是卖香的，记得砍价，买好在进入。到了里面，香火贵的没谱了。寺院门口亦有买佛珠手串什么的，同样可以大幅砍价。其实你见不到真正的和尚，石鱼也是拦起来，摸一下几块钱的那种。处处都是可以挣钱的地方啊。先有潭柘寺，后有北京城 平时不怎么习惯去寺院溜达平生头一次进寺院就是潭柘寺烧香拜佛。北京大雪的日子去的潭柘寺，上山的一路都是白的，美极了。生平第一次烧了香，总之很赞。这里的环境很棒， 远离城市的喧嚣， 可以静下心来拜拜佛祈福。 停车便宜只要5元不限时。不得不感叹北京的公共交通真的非常便利，从苹果园地铁站出来直接坐931终点就是潭柘寺。想去的朋友一定要起早，去寺庙拜佛神讲究的是投注香。心要虔诚才能有求必应，心若不诚还是走走瞧瞧。对于信仰，个人觉得可以不信但绝不能亵渎，不然后果……这里的环境很不错，依山略有小水。寺中会有流浪猫咪和狗狗，游人可以带些食物跟小动物交流。但不要带荤食进入佛堂，这是不敬的。寺里的香火很旺盛，看到很多人来还愿，看来还是很灵的。来北京，朋友说一定得去潭柘寺，里面的菩萨很灵，我这人是到一地儿有寺庙，就一定想去拜拜的，很漂亮，风景好好，而且我们去的那天，没什么人，整个寺庙很安静，很祥和的感觉，  朋友说她的心灵都被净化了，感觉呼吸都通畅了不少，出来的时候到前面不远的农家吃的饭，都是野菜，很不错，就是有点小贵，之后我们沿着路边走过了一个小镇在座的车，感觉很不错呢。家里人去世了以后为了散散心来的这里，当时来的时候天气也很好，寺里有点凉，但是空气很舒适。谭泽寺是爸妈来京的时候去的2010-4-26中午到的这里的正午很暖和那天还去了戒台寺很喜欢这两个寺院清幽人不多而且有花儿红墙相伴春意盎然真的是美好美好的能和父母一起出游是很幸福的事情一起回忆那么美好结婚了再也不能这么肆无忌惮的去玩儿也不能全都陪着自己的父母很庆幸自己单身的时候珍惜了那些岁月陪着父母到处游玩先有潭柘寺，后有北京城。不过我还真是第一次来这里。开车过来的话，比想象的近，现在108国道在修，出了五环大概需要1小时，算是近的啦。门票55元……里面不算很大，不过修的很有层次，爬了最前面的一座山，说后面还有，里面还有一个龙潭。风大的关系实在爬不动了，就下来了。三级风以上严禁烧香，所以就是拜了佛。先有潭柘寺，后有幽洲城。去了以后，心变得很静。还有上千年的银杏树，值得一去我的真实体验：潭柘寺我想无人不知了，我喜欢这些的环境。虽然也去过不少的寺了，但这里给人的感觉环境特好。整个寺的设计也很别致。人少的话，走在里面很有感觉。带着孩子也不累。可以呼吸到新鲜的空气。喜欢这种安静，平静又自然的地方。不过人多的时候，小闹一点。我的真实体验:北京最喜欢的寺庙，没有之一。没有孩子之前喜欢来这里，有了孩子也喜欢带孩子来这里。尤其是秋天的时候，选个工作日，到潭柘寺随便逛逛，都觉得浮躁的心情变的很平静。刚到景区，那一大片塔林很壮观很美，让人有时光穿越的感觉。秋天的时候寺庙里最著名的就是“万柿如意”那棵柿子树了。橙黄色的果实挂满枝头，非常漂亮。我家宝宝也很喜欢这里。潭柘寺很有名，但我感觉没有我想象的那么好，首先是去的路上很多要饭的什么的，然后进去后人多到不行，其实也没什么特别的东西，不如山下一点的戒台寺。。停车场到是够大寺不错，比较老。门票太贵，那么小的寺，大老远过去，30分钟逛完了。村里民风极差，小饭馆饭菜不干净，像是隔夜的肉，还暴贵，千万别在庙下面的饭馆吃饭。今天和老妈老公一起来烧香，妈妈摸了石鱼后，又请了一个小的石鱼带走了。冬天去还是挺冷的。每年初一老公家都来，我对这东西就那么回事儿，也不是每年都来！年初一内个人呐，开车到山下就开始走不动了，出去一拨儿才放进去一拨儿！香火好旺啊~~~虽然是初五，人还是很多，香火繁盛。附近的人也感觉很朴实，春暖花开之后想必会更加美丽吸引人的，有机会还会来。烧香礼佛的好去处...位于门头沟区，开车去比较方便，但是最好不要赶上初一十五，否则会非常堵，门票不便宜，据说很灵，我对宗教信仰持尊重态度，里面的玉兰花很漂亮！坐931去还是很方便的，下了车就有许多卖香火的，既然来了总要烧一些嘛~就买了一点，再往上走点还有卖小鸟的，与其放生不如一开始就不要抓吧，阿弥陀佛！门票55/人，还有戒台寺的联票，好像是80吧，觉得太远就没买。里面烧香拜佛的人还算不少，不过不到拥挤的程度，四处转了转，感觉商业气息浓了点：撞钟十元三响、摸石鱼十元、砸金钟（这个不记得叫什么了，大概就是这么个意思吧）十元换十个铜币。另外还能供奉大元宝（同样不知叫什么），这个起码得三位数了。总结：本是挺有文化气息的一个地方，可惜商业气息太浓了点。听公司一个同事说这里许愿很灵验，她在这里许的愿望都实现了，我现在也有一个愿望，就和男朋友来这里请香许愿了，希望我的愿望能早日实现。冬天来这里是有点冷，不过人还是不少，看来这里真的很灵，要不干吗那么多的人都来呢。先有潭柘寺后有北京城，已经慕名好久了，一直没有时间，昨天是农历的十二月十五，哥哥开车带我去的。从昌平县城到潭柘寺也就一个小时多一点就到了。人很多，有个万事如意的地方，哥哥说摸了就会万事如意的，还有一个木鱼的地方，据说你哪里不舒服就摸哪里，哥哥说我到北京后老生病，让我把木鱼摸了个透，求了个木鱼让我带上。跟团去过一次，据说这儿的很灵验，好多人来这儿拜佛。在导游的讲解下大概知道了潭柘寺始建于西晋永嘉元年，寺院初名嘉福寺，清代康熙皇帝赐名为岫云寺，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺寺院坐北朝南，主建筑可分为中、东、西三路，中路主体建筑有山门、天王殿、大雄宝殿、斋堂和毗卢阁。东路有方丈院、延清阁、行宫院、万寿宫和太后宫等。西路有愣严坛（已不存）、戒台和观音殿等。乘931路公交车很久才到，不过到了以后感觉很值，人多却不喧嚣，但是里面的收费项目繁多，那只大铜钟响一声5元，泉水50元一壶，有点太过商业化，因此还被许多媒体抨击不知道从什么时候开始，这里香火变得很旺，逢年过节人头攒动。早几年过来的时候，非常清净，整个寺院干净整洁。烧香求愿，随处走走，能让人的情绪安静下来。冬天去的 坐车去的 等车等了一个多小时。寺里还是不错的 挺大的，由于自己不懂祭拜的规矩所以一个都没有拜 不知道会不会得罪神灵。。。我们是一点一点爬上去的，爬台阶感觉有点累，但是因人而异，和我同去的朋友三两步就上去了~四周有很多古树，氛围很严肃我喜欢后山，很幽静，人少，而且有猫，流浪猫特别多，但是你喂它，它也不记得你，转脸儿就咬你。景点儿人就是多点儿，商业气息重。门票多少钱忘了，上山一定要车技好才行，不然就别了，门口有不少车位倒是。位置在门头沟，很好的一个寺庙，而且历史悠久，听说先有潭柘寺后有北京城。里面有好多古物供奉，听说还有两条龙在供奉，每到初一和十五来的人特别多，里卖弄还有几个号的景点，五年前这里还举行了建寺2000年的隆重典礼，还把释迦摩尼的舍利子请来，供大家参拜，。地方挺好的，就是离城区比较远，我暑假去的时候，人还挺多的，证明香火挺旺的。我还是认为自己驾车去比坐公交车方便一些。先有潭柘寺，后有北京城。从小到大，经常去这里游玩，特别是有了车之后，非常方便，从市中心驱车也就是40分钟。潭柘寺的停车场可谓壮观，里里外外有好几个，统一收费5元/小车，不限时，如同大多数京郊景点一样。每年春节都要来这里烧香，平时也喜欢带爸妈来散散步。冬日里的潭柘寺，如果非节假日，非常安静，其实寺庙本应如此才对。阳光下散散步还是很静心的。里面有不少流浪猫，看到工作人员还给它们喂食，阿弥陀佛。门票早就是55元/人了，当然进了庙还要请香，香分60，100，150不等。俗话说：“现有潭柘寺，后有北京城”，这可是个人杰地灵的好地方啊，千年古寺。逢年过节或初一十五的偶尔会过去，早上去，晚上回，昏暗的山路让人觉得很美很放松，千年古寺让人觉得很庄严！夏日跟朋友坐地铁换公交的长途跋涉来这转转，人还不少，寺院还算清净，寺庙中间的两个高大的银杏树格外惹眼，据说每到11月份叶子黄的时候特别好看。还有两只不怕人的流浪猫很可爱。很古老的寺院，远离城区，山路很崎岖，坐公交车去要稍微方便些。上学的时候曾经来这里春游，景色还是不错的。也有很多信徒在这里上香，很虔诚的样子。记得还是去年的3月份去的潭柘寺，清楚的记得路程很远，是做长途车去的，坐了一个多小时至少，我还在呈上睡着了，去潭柘寺的人不算太多，买香火的人倒是不少，去一次至少花个百八的吧，具体花多少还真记不清了。都说先有潭柘寺后有北京城，去过以后觉得挺小的嘛，不知道后面是不是有山，也没爬 没注意，就看了看庙，比较没什么意思千年古寺。偶尔初一十五会过去。早上过去，晚上回，昏暗的山路让人觉得很美很放松。千年古寺让人觉得很庄严，不好做太多评价。潭柘寺，对它的第一印象是通过一首歌曲，怎么唱来着：走遍了，南北西东，也到过了许多名城，静静地想一想，我还是最爱我的北京。。。。。里面就提到了潭柘寺，一直认为潭柘寺是一个很古老的寺庙，一直没有机会去实地看看，主要是太远，门头沟呢！今日开车去的，山路有些弯，只要控制好车速没有问题的。山上风比较大，去寺里的每个殿都敬香了。总体感觉一般，没有想象中的好。有一句话讲现有潭柘寺后有北京城，这里的游客络绎不绝，不过来这里旅游最好能跟个导游，否则真是就是走马观花了。这里有个大古树非常有名。北京最有名的千年古刹~要参拜的朋友需要尽早来，人还是挺多的~沿路的香不要买，水分很大！不过可以多问问价格来对比~到寺庙的盘山路很长，大约11公里左右，带老人和小孩的朋友要小心驾驶！十月一过去的，正好不是十五，我们去的也早没有什么人。流杯亭还是比较有意思的，好多人扔钱币。还有老虎洞啊，最高的那个龙潭吧，我们爬上去了，累死了，沿途还有好多标语。挺有意思的，比较喜欢那个佛教的圣树：娑罗树。千年古刹，地理位置偏离市区，山路很崎岖，所以车技不是很好的还是坐公交去吧，如果想上香可以到寺庙附近买，附近居民有卖一些自家的蔬菜水果的，估计都是天然的，门票55，冬季的关门时间是下午四点半，想去的话要做好时间规划冬天去的潭柘寺记得那会很冷离家也远公交车加地铁花了近5个小时才到目的地潭柘寺还是朋友告诉我的周未便和妹妹一起去拜拜潭柘寺天气好，要经过一段盘山路上山那会还好，越来越高还不太可怕 下山就不敢看了，有点小怕一路上都有很多卖香人，很多很多很不错的地方，人很少，只是路程有些远还不算很难爬诚心去祈福的风景也不错有时间的时候，可以去走走在大门就有很多和平鸽初一去的，早上出门的时候还有点下小雨，没想到到了上山却是很晴朗，由于朋友开车不熟悉路，所以就坐的公交来回，等一趟好慢，所以来回都是站着的，再加上上坡下坡的有，回家真是腿都直了。买了素包子，都是周围居民自己出售的，但是菜团子要比包子好吃，中午时候是想吃这里的斋饭了，但是没找到饭堂，下次要打听一下，呵呵。长时间在城里，偶尔来到山里呼吸一下清新空气看看山，心也放宽了。听说“先有潭柘寺，后有北京城”， 所以很早就对潭柘寺心驰神往了，心里一直无限挂念。周日下午1：30，阿甘和娟娟、南晋风及其夫人、二伟及GF等六人两车在和平门地铁站汇合，自驾前往潭柘寺。从和平门往西，沿前三门大街，途经西客站北广场，沿莲石路（主路）向西至石门营环岛，根据路标指示上108国道向西16公里即达潭柘寺。全程路况极好，且全程无过路费沿莲石路（主路）向西至石门营环岛约20公里，为双向6车道高速公路设计；石门营环岛至潭柘寺为双向2车道设计，道路非常平整，但因为是山路，多上行及拐弯路段，建议不要轻易超车，最好保持匀速行驶，并保持好车距。沿着山路一路上行，徐徐微风吹来，阵阵画香飘过，无限的绿色在车轮下延伸，直到寺门。见一超大停车场，门口立着木牌——“潭柘寺”，见我们到来，门口一位大姐热情的说“停在这里得爬山路才能到寺门口，可以继续沿路开上面还有停车场，对面就是直到寺门”；并极力向我们让我们请几柱香，说“寺内的香贵着呢”。按照大街的提示，我们继续上行约600米，果然有一小型停车场，下车就是寺庙门口。在此，非常感谢大姐，祝好人平安！停车入寺，停车5元，门票55元/人，寺门口很阔，一看就是名刹。门票背面就是寺庙...
                        更多很喜欢潭柘寺的环境让人的心一下子就静了下来离城市中心约30多公里，不算很远，却可以让人有远离城市喧嚣的心境偶尔会遇到烧香拜佛人较多的时候不过平时都还是很舒服的十一放假去了趟潭柘寺，人没有想像的多，停车很方便。寺依山而建面积很大，四周绿树环绕，到秋天万山红遍，这里香火很旺，不愧是千年古刹。好像是北京最最古老的寺庙，在山里，很是漂亮，值得一看，十分的幽静，石鱼有很多人摸，在门头沟，相对北边的景点来说人少一些历史悠久，环境很好，来的时候不是周末和节假日，人流刚刚好，据说节假日，初一十五人会很多很多，错峰出游还是有好处的。有句话说：先有潭柘寺后有北京城。去了以后才知道，地方很小，也挺 远的，。还是打的车去的，还没有普通的公园好，听说是被 私人承包了所以门票有点贵。大众点评真是个神奇的地方，想找什么都找的到，我当时第一次去潭柘寺就是来点评学习的，如今已经去了很多次，觉得也该写点什么回报给点评，哈哈！今天不说风景，主要说说交通吧，我住东边，潭柘寺西边，真的是非常非常远，开车真的不合适，赶早去还行，回来的时候遇上堵车急死你。所以一般我们都是坐车去，地铁1号线，超级方便，不用担心堵车，可以节约不少时间。从总站苹果园下地铁，上来有很多的黑车，我们没做过公交，每次都是上来找辆黑车，一般上去的时候一趟50，下来的时候40就可以，当时特殊节假日除外，比如大年初一，人超级超级多，人家的价格自然也会水涨船高。打车是可以拼车的，能赶上拼车的最好，可以省点车费，但是要等到有人愿意才行，有的时候我们不想耽误时间就不等了。一路盘山道，不时能看到买香的，我们没有从道上买过，第一次去是从停车场外买的，价格比售票口要贵一些，我觉得还是我们自己不会砍价，反正门口卖香的多的是，大家不用着急在外面买，多问几家，价格能差不少呢，当然不要进了寺院再买，里面的肯定要贵很多很多。我觉得诚信拜佛去寺庙的还是要趁早，晚了人就多了，如果只是为了游览就无所谓时间了。我们一般8点多到，只拜佛不游玩，打黑车到市里正好可以从苹果园吃午饭，还能顺便逛逛附近的服装市场。来到京西总听人说：先有潭柘寺，后有北京城，那附近还有个叫定都山的地方。看来，的确如此。自驾车或者公交都很方便，地铁苹果园931直接可以到。就是那山路啊，开起车来真是很揪心，弯多车多，有很多大货车，让人胆怯。寺里的两棵古玉兰高大茂盛，石鱼也是游客们祈福的热门，很多人去摸，这里香火很旺。一路上就是很多人在卖香、葫芦还有坚果等土特产。先有潭柘寺，后有北京城。大家都知道的，里面特别的大，有青龙供奉，说里面有2条龙，来了法师就自动腾地方了，但是都说是真的，里面有石鱼。很值得去的地方高中的时候来这里春游过 照片只有洗出来的版本 电子版没有呢 去的时候蛮清净的 人不多 环境很好 让人心里顿时觉得很宁静传说中烧香很灵的地方。连着两年都来了。寺庙不大，但是香火很旺，祈福纳祥灵不灵的再说吧，自己求个安生。学生证可以半票。但是研究生的没用……好多年前去的了，那会儿人还不是很多，还是很幽静的感觉，印象很好。后来才知道了“先有潭柘寺，后有北京城”的传说，然后这里也渐渐火起来了，不知道是不是去的人会很多了。印象最深的就是一进门的那棵大树，还有里面念经的老僧人。民谚有云：先有潭柘寺，后有北京城，足以见潭柘寺的历史。寺内古树高大茂盛，佛像矗立，殿宇巍峨，环境非常优美。传说如果身体哪个部位不好，就摸石鱼相应的部分，石鱼被游人摸的非常光滑。山路边农家院众多，开车距市中心30多公里，或到地铁苹果园坐931，车程1小时左右。香火非常旺的一个寺庙哦，整体也比较大，据说摸石鱼啊，求姻缘，求子啊都比较灵验不过我更喜欢这里茂盛的古树，随便一个都恨不得千年以上，每一棵都生机勃勃还有这里的猫，天啊，简直太滋润了，就这么随便在草丛里，屋檐下旁若无人的睡觉，又干净又漂亮，任人摸来摸去，淡定的不得了，果然都是沾染了佛性的猫啊先有潭柘寺，后有北京城。拜佛烧香祈福的好地方，遇到初一十五或佛教节日，会有法事活动。去过两次了，现在离得远了，去一次不容易了。上午离开戒台寺，沿路直奔潭柘寺。有俗语称先有潭柘寺，后有北京城，也许受唐元明清的皇室背景影响，潭柘寺的香火游客要比距离不远的戒台寺旺盛得多，殿阁庙宇也要气派得多。看过潭柘寺的介绍，有关联的历史人物中，皇帝公主倒还罢了，印象最深的是道衍（姚广孝），前两年火得一塌糊涂的《明朝那些事》，相信看过的人和我一样都不会陌生吧。潭柘寺香火旺盛，总是游人如织，也正因如此，这里虽然景致优美，还是差了些味道。值得提醒一下不熟悉的游友，先游潭柘寺，后游戒台寺，可以在这里买两寺通票80元，我事先不知道，先去的戒台寺就没见有通票的告示，两张门票45+55=100元，多花了20元。也吐槽一下管理者，两处通票为什么一处卖一处不卖，是景点差别待遇还是故意耍花活，搞不懂。大学同学聚会在北京，第二天到潭柘寺。同学介绍“先有潭柘寺，后有北京城”。寺内的古树彰显了它的历史。寺内院落很有几个，没走完。香火很旺的。常去，喜欢，遇到过李成儒，还和他合了影，虽知在古刹和名人合影也不太妥，但年轻的那时候真的有些追星族，呵呵，李成儒倒也乐意，就无所谓了。商业味道很浓，很多地方另外收费，功德香旁边总有人看着，摸石鱼10元，放生鱼和乌龟，明码标价，50、100......，不是寺庙不好，这么一千多年的悠久的寺庙本来是很好，想来菩萨也提倡众生平等的，不知什么时候起，利欲熏心的人借清净之地，唯利是图，让礼佛、游览的人感觉很不好，想拍张大殿外的景色，但总有很多障碍物喧宾夺主。潭柘寺的风景不错，想去郊区安静下去的去的看见里面有很多求签拜佛的人，很多都是年轻人，当时还想为何现在的年轻人都这么多的烦恼，想想父母那辈人没有任何享受但是都特别积极向上，反而现在的年轻人看着都萎靡不振似的“先有潭柘寺，后有北京城”爱唱最爱我的北京 所以来逛逛规模比想象中小寺庙维护也一般不过正如同学说的，如果以看风景的目标去，本身你就输了交通还算很方便，无论是自驾，还是公交。门票不便宜~寺并不大，一个多小时差不多能逛完虽然故事不多，但每当走入寺院心情也跟着平静下来~很多记忆在里面~有机会再去~建在深山里，虽然不好找，但是有公交车直达，完全不用开车，直接公交，省钱，省力，不省时。寺庙不小，好几进的大院子，里面古树也是特别的多，景色很清幽，要是不收门票钱就更好了。很有名的一个地方，很多人来这里烧香，朋友说这里很灵，哪里不舒服可以摸摸这的石鱼，来这里玩也不错，环境好，人也不是特别多，皇家第一寺院真的是很好，我非常喜欢那里的宁静，还有非常虔诚的大家。去年十一我和老公还有爸妈一起去的，今天我和老公还有他哥和嫂子一起去的，住的近占优势么，(*^__^*) 嘻嘻……。老公让我各种满意。舒心天下第一寺。非常大的庙宇。香火极旺。有著名的石鱼。据说什么地方生病，摸摸什么地方就可以了。还有非常多的古树。很值得一看。如果没车 那真的是路途遥远如果是上相许愿 倒是清静之处如果是观景 真的没必要还有一点没想明白 门票为啥贵过颐和园了除了门票贵，其他的都很好。喜欢潭柘寺，尤其是秋天山上的叶子都黄了。非常漂亮。先有潭柘寺后又北京城。每年都要去一次，真的是好地方环境挺好的，很清静，很像电视里说的佛门净地，潭柘寺并不大，但是都说是现有潭柘寺后有北京城，在这里还能看到比较真实的佛庙，挺好的。上周末带小朋友去的，环境不错，还可以顺着龙潭的指示台阶上山。可惜缺水，少了点灵气。山门外的小贩很过分，再三向她确认寺里有放生池才买的放生龟，结果进了寺根本没有放生池，龙潭也没有一滴水，只好把小龟带回家了。据说潭柘寺很有名气，是个烧香拜佛的好地方吧，但是我不太迷这些，也就不清楚了。去过一次，当时门票好像三十，就进去逛了逛，觉得也没啥意思。一早在北京的时候就听说“先有潭柘寺，后有北京城”那是因为潭柘寺始建于公元307年，距今已经有1700多年的历史咯~是北京最古老的寺庙。前面还有个说法：先有潭，后有寺。 原来，潭柘寺的名字起源于山顶被称为“龙潭”的山泉，及山脚的两棵柘树，故称“潭柘寺”。潭柘寺作为皇家寺院，少不了各朝皇帝的光顾，风流的乾隆爷就在此留下了不少墨宝。寺内有一株帝王树，传说每有新君即位，该树就生出一根新干，然后与主干合而为一，如今已粗到九米合抱了。此树的对面有一株配王树，按理说应该是棵雌树来与帝王树相配的，不知为何竟种了一棵雄树。有意思的是，乾隆爷还题诗一首，乱点鸳鸯地把这棵雄树说成了雌树。可谓奇谈一桩。现在门票是55，如果有居士证的，初一，十五可以免费~~~很有名的一个地方，早就心神向往。我们是周末去的，游人不是很多，但环境真是仙境。郁郁葱葱，层峦又叠嶂。印象最深的是院中那两棵帝王树，所说有1400多年的历史，见证了历代王朝的变迁。置身院落其中，耳听梵音让人心情平静。真是一个世外桃源。常年香火鼎盛，香客众多，门票不便宜，只是寺并不大，一个多小时差不多能逛完，院内玉兰，松柏枝繁叶茂，是个清心净气的好地方。交通很方便，无论是自驾，还是公交。敕建岫云禅寺，潭柘寺，这本不是它的名字。而人们只记住山中繁茂的柘树与寺后的龙潭，早就忘了什么御赐的什么前朝的名字。早就听说潭柘寺的大名了，于是找了一个周末前往。从苹果园地铁出口做公交直达，特别方便。下了车会有卖香的，不贵，卖香的阿姨心诚啊，会跟着你走很远，不过也便宜。景区的服务人员都特别好，我没有钱做押金却想租个讲解机，于是把学生证抵押了，就20元租了一个小的给我，特别感激。门票学生证半价，这次去花了不到100元，寺院里风景不去，建议大家去，植物看来就很古老滴。。。去那天不是周末，而且听说有北京某某领导去，所以人不是很多，清静幽雅。地方不算很大，对于我这个懒人来说比较适合，嘿嘿！11年的五一去的，就一个人多，其他真没什么。到处都是上香的，很多卖香的。还有个石雕金鱼池，好多人往里面扔钱。人少的地方倒是蛮清净的。潭柘寺的历史据说比北京城还要悠久，风景很美好，出了北京的闹市区仿佛来到了世外桃源一般，人不是那么多，而且从远处看，潭柘寺矗立在群山之中，很是美好！这里的香客也很多，据说来这里许愿很灵，大概是很有灵气的吧！一座比北京城历史还悠久的圣庙，听说许愿很灵验的。去年公司组织去玩的，只是见风景没有上香。寺里有很多古老的古树。影响深的是那些一圈圈像宝塔的粉红色的香，慢慢的燃着。"先有潭柘寺，后有北京城"，这句古语看来真的是不假，来潭柘寺的人，大部分都是来上香的，所以，这里的香火那叫一个旺！不过，没事到山上走走，也是一个不错的选择。还是第一次来这素有天下第一寺的潭柘寺，因为其久远的历史文化和中国人对佛教的推崇而闻名于世，因为是古寺，为了保留其古朴的秉性，所以并没有多加修缮，不过香火依然旺盛，据说很灵，这就不得而知了。来的人大部分是为了心底的那种信仰，和对生活的美好愿望来的。在北京素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。 去年和朋友一起的，素问这里香火旺盛，那天我们去的时候人事真挺多的，像金字塔一样的香挂了很多，来这里的人除了我是当景点来参观的以外，估计大家都很虔诚吧。就是要去潭柘寺烧香的。其实一开始想去的时候只是为了和心仪的女生去逛逛。拜佛的时候许了几个愿望，第二年全部实现了。所以现在每年都去，很应验。路有点儿远，每次都是从苹果园出来和人拼车坐黑车上去的。门口两棵玉兰树开的很美，据说很有年头了。交通很方便，沿途看着指示牌就到了，潭柘寺不大，转了大概1个小时就出来了。先有潭柘寺，后有北京城，每年春天都会去潭柘寺赏玉兰花，不过今年是去完了，建议还是清明节前去那，京郊不错的静谧处不大的寺庙，但历史悠久，老话说先有北京城，后有潭柘寺。。。游人不像雍和宫里那么多而嘈杂，安安静静的古寺。。。秋天的这里山间景色十分明净。。。还有寺里的猫儿也是一大亮点。。。。。。。有些值得去看的景色，是个求佛的地方，貌似信佛的上去不要钱啊，用学生证也可以便宜，还可以吧，有几棵树很有名，景色凑合，满意香火那个旺啊，人那个多啊，环境那个一般啊。全靠”先有潭柘寺，再有北京城“的名气。如果只是去那里走走看看，而不为上香，还不如去里潭柘寺不远处的戒台寺。实在不能接受这么一小块地方景点的门票还要收55元，比大名鼎鼎的颐和园还贵啊！！！这还只是门票，里面香火还要自己交钱，我们就交了5元钱停车费，就在周围转了一圈，找了个野山爬了一圈，出身汗就很舒服，谁还要交55元啊，真是。。。太不值十五那天哥哥姐姐我们一起去的 五点多就开车从家走了 快到的时候盘山路很多开车要小心 等我们烧完香下了的时候路已经堵了 早晨特别凉多穿件外套 还有就是香好贵呜呜趁着今年清明节 踏青去喽 选了半天地方决定到潭柘寺起个大早 地铁一号线完了路上931 大概2个小时的路程就到了相对来说 这是香火很旺的寺庙 人很多 庙宇也很多 如果人少一点 会是一个很舒服的地方和我的男朋友去的，在路口就有卖上供的香的，还有点强买强卖，这个感觉不太好，但寺庙里很不错，周围的景色很美，看着就很古老的建筑，感觉像世外圣地，还有这里的香火很旺。和好朋友在去年十一的时候去的，人好多啊，有直达的公交车，很快，但是个人觉得潭柘寺稍稍有点小，不够转的，一会就转完了！车停在2号停车场，步行上去的。沿途有很多卖东西的商贩。古寺庄严肃穆，周边环境也很好。艳阳普照，不过有一些刮风，所以寺里不能烧香。拜拜和游览的人也比较多。京城第一古刹，名不虚传，里面的一花一木，一人一景都透着禅意诚心来这里的，多数是懂点佛的，很少见到拿一大把香拜假拜佛行为艺术的玉兰是白里透红的品种，超然脱俗。阳光很好，舒服潭柘寺是很有名气的，历史久远，据说也很灵验，只是路程有点远，而且能通到这座寺院的只有一班公交车，我们去的时候来这里的人还是很多的，座位是要抢的啊，寺庙很大，足足走上半天也转不完清明节期间去的，出了苹果园地铁，排队等931的人真多啊，队伍拐了好几个弯。离寺还有两站路呢，就堵得动不了了，下车走过去的。香火很旺，人太多啊！在掷币的那个地方，有个僧人掷得好准啊，我猜他一定天天在那里练练出来的。在空旷的山里，听到钟声响起的时侯，还是很有些意境的。在门头沟地界，开车或者坐公交还是很方便的。开车：走西四环（五环）上莲石路，向西走到头是石门营环岛，绕石门营环岛向南走108国道，再根据108国道的指示牌走就可以了。坐公交：地铁一号线到苹果园下，出了地铁坐931直达。车票多少钱不太清楚，我们是开车去的，过了石门营就进山了，道路两边的风景也不错，空气清新，大概再开20-30分钟的山路就到了。潭柘寺的门票55元一张，老年证、残疾证都是免门票的，军人学生有优惠。潭柘寺是清朝时的皇家寺庙，据说清朝的好几位皇帝都去过，像什么康熙、雍正、乾隆等等，初一十五人很多的大都是去进香朝拜，前几天去的时候赶上清明小长假，人都是爆满，寺庙面积很大有很多古树，找个人不多的时候去应该不错，可以静静心，听听钟声。寺庙里有一座流杯亭，很有意思，可以玩玩。寺里还有很多竹子，都挺粗的，不是路边细细的那种，照几张相还是挺不错的。有个石鱼也是很有名的，我去的时候人太多就没去看石鱼。交通:如果开车的话,就坐地铁1号线到苹果园,然后出来,有黑车到,回来的时候也有黑车到地铁站,30元左右     自驾的话就走莲石路,阜石路,门头沟高架..最快,       2012年4月5日去的,总体感觉不错,门口有请香的20元5板,里面就是30元到百元不等了,  终归就是心诚则灵,如果心里都很阴暗,请在贵的香也没啥意义.香火很旺,初一十五人具多,特别提示:3级风就禁止燃火烧香了,小时候郊游去过，这个地方也算山清水秀了，周末去人不少，但也没到招人烦的那个地步。最难忘的就是野餐，哈哈，5月初去最合适，天气不算太热，气温很适宜挺远的，开车也开了好长时间，门票也有点小贵，进去之后感觉还是挺好的，建筑也是非常别致，大殿门前的两棵高大的银杏树，就说明了潭柘寺的历史，旁边的竹林郁郁丛丛的，更是景色秀丽，这里是值得一看的，不是有句老话叫，先有潭柘寺，后有北京城吗，是我见过算是意境非常好的寺庙了，环境也很不错，很幽静的地方，还可以去撞钟许愿，不过是要收费的，不过依然很多人排队，，京郊最著名的名刹，每逢节日，人山人海，喧闹非常，不知庙中和尚如何参禅静修？风景还是不错，大殿庄严，遍山青翠，空气清新。3月初去的，还比较冷沿五环走，在衙门口桥从京原路/门头沟出口离开，进入G108；石门营环岛往左边走，经过六七公里的盘山路，然后就到了。全程约65KM。到的早的话可以停在寺门口，到的晚的话只能停在下面，还有1、2公里的路得步行。中午下山时看到好几辆车在排队等着上面的停车位。租了个讲解器，单人20，带喇叭的40人挺多，香火很旺比较遗憾的是因为冬天，龙潭封闭了，没上去。所以一个多小时就逛完了号称先有潭柘寺后有北京城的地方。和小鲍约了一起去潭柘寺，他骑车，我地铁公交。差不多同一个时间到了寺，溜达了一圈之后，各自返回。这种无厘头的约会大概只有我们能做的出来了环境不错，空气清新，因为在山里所以感觉很舒服~里面的人还挺多，香火也挺旺，据说逢年过节的时候来这里烧香的队伍会很长很长~座公交去的 一个字 远啊 座1号线到苹果园倒公交还好长时间呢 里边没什么特别的 听人说挺灵的 不过我不信佛 就是瞎看看 爬爬山 挺无聊的我很喜欢这里地方还是很大的，车也可以开到山顶很好，可拍照地方很多，我觉得很适合家庭一起去游玩不错，山下也很好。潭柘寺是千年古刹，韩红给门头沟唱的歌里还有提到，11年去过的路弯弯的，开成能上去，这里松树很好看还有一颗很大的银杏······特别好，觉得见过寺庙里面感觉最好的。倒不是因为里面的佛祖是什么玉的金的或是最大的。而是那里的意境和感觉特别。不是逢年过节去的。里面几乎没有游人。反而体会到寺庙的清静悠远。非常值得一游，地方蛮大的，车可以开到山上。可拍照的地方很多，适合家庭游。山下的塔林一定不要错过。老人免票。门票再便宜点就更好了。现在门票55了！门口的许多卖香的，确实比里面便宜，外面的香是可以带进去的！记得小学 的时候学校组织来这里玩过，勾起许多回忆，那时候可以进去随便玩的地方，现在都不让进了！里面小商贩现在不多了！东西也不便宜，看个人喜好了！里面有一个卖字画的！听说有启功弟弟的作品，字画本身不错，但我分不清真假。到了这里不得不说潭柘寺的松树，记得有一个歌里也唱过，上千年的古树很多！还有一颗大银杏，据说1400多年了，乾隆赐名帝王树。这里香火很旺，可以看看吧！朋友们总跟我说潭柘寺许愿特别的灵，一直没有机会去，后来又听说现有潭柘寺后又北京城，看来必须去一下了，然后约了2个朋友一起的去锝香火确实是旺的不得了啊，人特别的多，不过空气还是那么好，而且风景特别的好！不愧是皇家寺院，很有内涵，是北京值得一去之处。楼宇间有多处重复的殿阁，想想北京的政治韵味，耐人＂瞎想＂。就为了“先有潭柘寺，后又北京城”这句话去的，我有一个朋友特别喜欢这个地方，说是许愿特别的灵，总是叫我一起去，我总觉的去的话，就得特别的诚意，要不去了反而亵渎神灵！潭柘寺是北京最负盛名的一座寺院了，都一千多年的历史了，有好多好多历史故事和传说，非常有意思。夏天去非常好，清凉幽静，虔心礼佛。里面有个流杯亭满有意思的。都说是先有潭柘寺后有北京城，所以慕名去了下，正好遇上十五，所以皈依证派上用场了，话说要是门票的话还真是贵呢，没觉得里面有多好，蛮乱的，买佛珠啊什么的超级贵，在庙外面买的香也断掉了气死了，财神在外面，一看就是骗钱的，总之不是很好的印象，唯一好的就是绿化，竹子很多周末跟朋友一起去的，人好多啊，香火很旺，依山傍水环境也很好，跟着旅游团听着讲解员讲解真的受益匪浅啊，只是这里我家太远了，要不然真的可以周末过来呼吸一下新鲜空气呢，呵呵今天闲的没事做，和朋友开车去了趟潭柘寺。说实在的不知道哪里好 还香火这么旺。求了个签儿玩了玩 不到1小时救出来了。地儿不大 门票还有点贵。如果不是信这个的 还是不去的妙，比雍和宫还没看头！要说北京还有比较老的寺，这家算其中之一吧！一个古老寺院，里面富含着很多中华民族的传统文化，和精髓！一个不错的地儿，有空儿可以逛逛！先有潭柘寺后有北京城，果然是名不虚传   1700年的历史了吧~~~很美的地方  就是太远了黑车很讨厌    坐地起价爱走不走的潭柘寺是位于位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山，有着悠久的历史，因为坐落在各种山峰之间，所以气候温暖、湿润。寺里有两个比较有名的是天王殿前的宝锅和龙王殿上的石鱼票价涨啊涨，所以有段时间没去了曾经在下雪天去过，景色是 没的说呀先有潭柘寺后有北京城，果然是名不虚传，平时也是郁郁葱葱，让人的心有一种难以言喻的净化能说点不开心的吗山下的黑车贩子太讨厌了，总是坐地起价，曾经我一起之下走下山的，遇到一个好心人开着奥迪SUV不知道什么型号的夫妻二人把我载下来了，还是好人多呀建议不要在天气太差的时候去，没有公车上去就下不了山了，天气好的时候在苹果园地铁站赶时间还能20坐下黑车。之前领的票跟闺密去的当天是去看红叶的当时红叶还不是很多但是这边确实空气非常的好当天去的时候正好赶上有旅行团他们找了个讲解跟着蹭着听着知道了很多很喜欢潭柘寺还请了香去的现在在去的时候，银杏树的叶子都亮了呢，都变黄了呢，嘿嘿，很好看的说哦。比较喜欢银杏树，很挺拔很好看的说哦，现在叶子黄了觉得会更漂亮票价成人55，学生35.选了一个星期一去的，人很好。有一些香客，但是爬山的几乎没有人。爬的过程中拍照，歇息都非常惬意。周围非常安静，只有风的声音。除了松柏，基本树叶都变黄了。踩着落叶，很舒服。寺院里修行的师傅也非常和蔼客气。打算以后有机会来寺院住宿，跟他们做早功课。彻底的修身养性。下山离开后在寺院不远的农家院吃饭，朴素的味道中透着自然的美味~先有潭柘寺，后有北京城“--一句老话折射出潭柘寺的古老。2009年初在北京旅游局网站凭身份证注册申请了”绿色门票“，收到票后可以在27处景点里选取2个免费参观。我选的是”雍和宫“和潭柘寺。虽然这里离家很远，我还是耗费单程2小时的车程去了一趟。感觉很值！就凭那棵古树......先有潭柘寺后有北京城，潭柘寺已经有1700多年的历史了。但如今商业化气味很浓，这也是如今国内所有旅游景点的通病。香客全年都很多，但是里面香卖的很贵，还是在寺外买划算些谭拓寺作为有悠久历史的古寺，昨天去了看到风景优美建筑园林布局很美但也有些失望心寒，一些没礼貌的连基本佛教常识都没有的所谓僧人和农村服务人员影响佛法的正信和传播，对寺庙的荣誉也有所影响。怪不得现在很多人一听学佛的就看不起表示不友好的态度对佛教徒误解，就傍法就骂可能是受了不良影响而误解佛教。出了家或者受了皈依的没有佛心和没出家有佛心的这时两种人。昨天观音菩萨成道日去了以后，在大雄宝殿处，发现一个戴眼镜的貌似僧人的殿内值班者，对着游客大声斥责，毫无礼貌，学佛的人应该有佛心，不动嗔念，与人方便宽容慈悲，佛讲的是众生平等，童叟无欺，慈悲普度众生，随缘随喜与人方便。尤其是受了五戒的。你们这里养的僧人相信不都是这样的。有些人不知情况看到殿内香炉有燃着的香，就随缘随喜点了三根，他就当众大声责骂，而且那个游客都道歉了并且听他的话拜了三拜就马上把香拿出去，他连拜三拜都不允许，看到前面游客多得等着别人出去自己才能把香拿出去问能不能就把香随缘放在殿内香炉内和其他燃着的香在一起，他还一直大声催着快出去欺负人，前面有很多人根本挤不出去，像这种情况就应该让仍在殿内香炉里随着其他燃着的香，随缘随喜也防火了。既然不让燃名火，怎么殿内有其他燃着的香。佛讲的是众生平等，慈悲，随缘。另外我看到一些人走近了佛像这也是他们的佛缘，如果不允许也应被善意提醒，而不是被那个戴眼镜的自以为是貌似和尚的驱逐责骂，而且人家都先道歉了，还追骂。本来想在大雄宝殿门口功德单上写上名字捐些钱，一看着情形真让人心寒，不敢明捐了就悄悄放在功德箱里一些。另外看到你们每个寺庙卖的香和佛灯供品等都比别的地方异常的贵，还有这寺庙弄的假放生让人放了再抓回来卖实际是造恶，这般商业化到离谱利用佛教谋取暴利这在正信的大乘佛教佛经上都是有违的，如果一些很穷的老百姓是不是就信不起佛了，没有基本佛教常识的是不是会被吓倒和误导，网站宣传得不错，相信还是有一些正信的，佛讲的慈悲普渡众生，有其他皇家寺庙也还没至于到您这里这种情形，寺内没正经僧人维护，一些没礼貌的连基本佛教常识都没有的服务人员也影响佛法的正信和传播，对寺庙的荣誉也有所影响。希望不要因为某些人影响您寺庙的风气荣誉带来不良影响。佛讲的是众生平等，慈悲，随缘。谭拓寺整体布局建筑园林风景优美，希望能够改进童叟无欺，佛法慈悲普度众生。周六一早我们一家5人开车去潭柘寺 没用多少时间就到了 潭柘寺里面很大 印象最深刻的是东观音洞 很神秘 里面进去神圣得很 里面的景色不赖 可以请香但是就是比外面的贵点 香火到是很旺 其他的就都是佛家寺院一样了 完了一上午 也就出来了 对了门票是55元现有潭柘寺后有北京城。就是一个纯粹的旅游景点了。没有佛事活动。看一看还是可以的。拜拜佛，烧烧香而已。过去佛家的辉煌已经过去了。现有潭柘寺，后有北京城，老姐经常过来拜拜，我就来看看了，里面不是很大，好多已经不让烧香了，上香还是可以的，里面的香很贵，外面的大家可以侃侃价挺合适的。黄金周, 和老公还有哥哥嫂子来过一次,,  人那叫一个多... 据说香火很旺,  老公在里面还抽了一个上上签... 挺合心意的...就是一路的盘山路,, 走的有点头大... 路上买了点香,,, 结果一道门口,, 5块钱一把了啊.... 我晕.. 路上我买的可以20元一把的...总体还不错吧,,,先有潭柘寺。后有北京城。上学的时候骑车从西单骑到那里。赶上下雪。走的是卢沟桥---云冈----戒台寺----潭柘寺。回想起来自己都佩服自己的生猛。庙里基本没人。年轻无极限呀。听说这里的香火特别旺，去的时候天有些凉了，好多花都没有看到，不过景致挺美的，环境也特别的清新，休息的时候到这来走走感觉挺舒服的利用国庆长假带家人来这里。现在交通比以前方便多了，从西无环衙门口桥走108国道，一路畅通地到达潭柘寺。门票是55元，1.2米以下的小朋友免费，老年人凭身份证或老年证也是免费。今天正好是重阳节，寺里还安排了古琴表演。可能是因为长假的缘故，人特多，香火也特别旺，空气中到处都弥漫着香的味道。最喜欢这里的两棵大银杏树，据说每棵都有1400多年的历史，主干有多粗就不说了，单是返长上来的气生根形成的树干就比常见的银杏树粗很多。可惜赶的时候不巧，银杏叶还没有变黄，要是等满树都是金灿灿的银杏叶时一定会更漂亮。寺里还有几棵大的玉兰树，可以想象到春天的时候会是何等的漂亮。先有潭柘寺后有北京城这可是老话了，潭柘寺的风景和宗教文化无疑是北京最棒的，不过我去几次也没有走到过头，太大了。走到半山有茶社，坐下来喝喝茶，小风吹着可舒服呢。服务人员说这的水都是泉水，所以茶好喝，就连泡方便面都比城里的好吃。我吃过这里的泡面，的确好吃呀。不知是不是心理暗示。最喜欢的寺院之一，据说是现有潭柘寺后有北京城，还有不少灵异的事情在这里发生呢。潭柘寺往里一直走还有一处泉水，泉水非常清澈冰凉，那还是我上学的时侯喝过那里的泉水，最近再去就没走那么远了。有句老话：先有潭柘寺，后有北京城。据说许愿还是挺灵的。而且寺中有棵老树，据说有先知，平时都不掉树杈，但毛泽东和邓小平走的前些日子，分别掉了两个大的树杈。  到这儿观光游览，还能感受到心灵的净化。过年去的，人那叫多哦！开车都排出去老远上不来山，里面也是很多好多人，香火太旺了！求什么的都有，里面菩萨也多，观音就有好多。真不愧是皇家寺院呀！去潭柘寺是春天，主要想看寺庙里盛开的古玉兰，白色玉兰很多，高大。最美的是一棵叫二乔的紫玉兰，盛开紫色和粉色的花朵，号称二百多年的古玉兰了，要是去的时候是花期，非常值得推荐。跟着朋友一起去的。朋友每逢十五都要去的，非常虔诚。一路的山路，弯弯曲曲的，路上的风景不错。朋友总去不觉得远，我倒是觉得挺远的。因为是十五，人挺多的，蓝天、白云、绿树、古刹，在这里人的心灵得到净化。节假日要早去，停车位比较紧张，山路修得很好，不过弯道很多，也有很多急弯，行车要谨慎。潭柘寺上香的人好多啊，商业气氛太浓厚，干啥都要钱。农家饭还不错，只是稍有点贵。因为单位要简单的装修一下，于是老板建议我们一起去同事家玩，下午顺便去了这儿，里面的游人不少，主要是当时春暖花开的季节，在里面转了两个多小时，发现来这儿的人上香的有一部分，其实更多的是来看着的风景的，也包括我在内。朋友团的票 我们几个好友一起去的环境还不错 很适合散心的好去处山路不好走而已烧香拜佛的也不少图个吉利 周末没事可以看看和几个驴友翻山跃岭，步行至寺门口，看到有很多骑自行车的，可能是什么车友会的吧！风景不错，有很深的文化底蕴，先有潭柘寺，后有北京城，都这么说。在京最不缺就是这样的古寺，这样的古寺，其实很多，不过每个都有它独有的特色，需要我们用心去体味的呢！不都说什么东西都是心生的吗？都说先有潭柘后有北京城，这话一听就知道这潭柘比北京城还有历史了啊，不去这里一小转感觉对不住自己呀，周末放假时去过一次，感觉不错，古树古建筑，这里有一股子神秘的感觉，让人不得不心静，感受一下佛的味道，适合去烧香求愿，相当出名的寺院，逢年过节来拜拜的人很多，香火很盛。从苹果园有大巴过来，很方便的。这里平时的环境很好，很安静，让人觉得 心里很平静。先有的潭柘寺，后有的北京城。潭柘寺很有皇家寺院的风范哦，山路崎岖、深山藏古刹的感觉。这里好像从非常勿扰以后就有很多游客来。门票大概50，或其他的寺庙也差不多，不过记得雍和宫是25元。那这边还算是贵的了。可以从苹果园坐车过来，很方便。我们不是周末去的但是香火仍然很旺，还有很多老外，他们应该不是信佛而是游客。在里面看到一句话“先有潭柘寺 后有北京城”我是很多年过那里，跟以前的同事去的，就是太远了。在里面照了很多牡丹花先有潭柘寺五百年后有北京城！每年大年初一都会来这里上香！不知道为什么每次来这里心情都特别的好，身心很轻松！坐地铁到苹果园有大巴车可以直达！环境很清幽，很值得一去看看古寺，树木，会让人心都一起静下来感受佛学的魅力这里让人印象最深刻的是这里的古树，很不错千年古寺，环境很清幽。每年都会去1--2次，静心。每次去，都是自驾，路很崎岖，和老家的山路可以媲美。现在去的人越来越多了。每次去，好多朋友都问我，去虔诚的祈祷什么？其实我不是很懂佛学，只是觉得在那里，可以让我静下心来，放下所有的压力，让心回归自然 ，很好的感觉~~还是很多年去的呢，环境非常的好，夏天去的，感觉特别凉爽，空气真的非常好。听说这里 的香火特别的旺，节假日都有好多人来这里，如果想图个清静就别在假期来好啦！我是在非典的那年去的那里呀，就是太远了呀，看一句话先有潭柘寺后有北京城呀，很喜欢里面的建筑呀，树木有的都好几百年了呀售票员的态度及其不好 交钱买票找的零钱和票她都是扔出来给你的 如果要是买学生票的 一定要带学生证 要不买了学生票也不让进据说先有潭柘寺，后有四方（北京）城！看看咱们首都的发源地，不错的景观！再有就是，和寺里真正的老和尚一起品品茶，议议人生也是不错的。节假日去的，感觉挺好的，环境也较好，香火也挺旺，拜拜佛，净化一下心灵。最好不要节假日去，人太多了。千年古刹，很幽静、古树参天。我是在03年去的那里而且是非典的时去的那里，那很好环境也很好，空气也是，开车去的时候走山路很好玩的呀，就是太远了烟雨蒙蒙的天气去的。在原来清幽的环境上更添缠绵意境。人很少，猫很多，并且都挺黏人，一叫就过来~院内几棵参天古树~已经1300多年了~北京城里一直在变，各种朝代更替，各种战火纷飞，只有这里是安静隽永的。更深的意境也体会不到了~佛学我们也不太懂~不过够时间仔细观摩各种神像和画作。什么都没求~只愿平安祥和。这是北京很有名的一家禅宗。我喜欢。地处远郊，空气很好，上上香火看看景。路上车不是很多，建议自己开车去。方便很多！阿弥佗佛开车去的，山路对我来说开上去很难，所以不建议新手开车去潭柘寺，这里香客很多，特别是节假节和一些特殊的节日，山门外有一些卖纪念品，也有卖香的。大都是当地村民，请香的话建议大家到寺里面请，价格和外面差不多的，这里香火很旺，信佛的朋友们可以到这里走走……潭柘寺是北京的佛教圣地之一，每年我都要和家人一起来这里烧香拜佛求全家健康平安及孩子学业、事业有成，这里空气也很好，适合老人出来散步小时候去的时候很有古寺幽静的感觉 不过现在游人太多 已经太久不静了值得一去 寺 树都值得一看 不过最好选非假日比较有感觉俗话说“先有的潭柘寺，后有的紫禁城”。可见寺院的历史悠久，参天的古松，让不少人可以“打开眼界”，连大殿傍边的古柏都有，被皇帝封号的经历。远，而且没有什么风景，感觉上还没有八大处好，除非是纯粹是来烧香的，要不不值得跑一趟。据说是“先有潭柘寺，后有北京城”，香火比较旺。先有潭柘寺后有北京城开车走上一段并不危险的山路，很快就能到达古树、大锅、石鱼..都还是小时候参观过的样子还能爬爬山，很不错学车完了后第一次开车就是去潭柘寺，走的应该是莲石路，高速车真少，一会就超80了，开了不到一个小时就到了，没有进去寺庙，在外面逛了逛，印象最深的是那里的大树，夏天真是凉快啊！去过一次，那个山路绕来绕去的，还真有点害怕。坐公交去的，还爬了一段才能到正门。香火的确很旺，人也多，都是拜佛来着。门票也挺贵，我们没在上面吃饭，自己随便带了点吃。回来的路上好多乡亲们卖山货的，顺便买了点。。。门票越来越贵，一家三口来门票就要花一百来块里面一个寺庙虽说环境很好但是面积不大，逛2个小时足够了显得门票就贵了点要不是为上香真的就别来了在门头沟、路有点远，还有一段山路听说以后要修隧道，路会好走很多千年古刹，很幽静、古树参天,人少的时候很舒服呢这里香火很旺门票很贵京西潭柘寺啊 很有名气的地方 我是不太喜欢去 但也不讨厌 那里山上的人老有卖核桃之类的东西的 所以喜欢把玩核桃的朋友可惜去那里淘 真的有好东西!古话说得好先有潭柘寺后有北京城，可见他的历史了。很清静的地方，走一走，坐一坐，城市里的喧嚣丢在一边。往后山爬爬挺好。北京香火最旺的一个寺庙了 每到新年或者传统节日 来拜香火的人特别多 交通也拥挤 寺庙内外也拥挤 很郁闷 要等很久才排的进去就去过一次···这个比八大处牛··因为坐车的时候感觉一直再往山上开呢好像到苹果园地铁下车有公交车直接到但是我们去的那天等了半天都没来车就和别人拼车打黑车去了 里面和八大处差不多 有山还在潭柘寺的门口有个素斋饭店吃过饭都是素的做成肉的造型很好玩儿 不过价钱也不便宜门票学生票是20多 通票几乎每年的大年初一都要去一次 烧烧香 拜拜佛 郊区的空气格外的清爽 能让人在檀香味中静静的像很多事情 我很喜欢那种幽静的感觉千年古刹，先有潭柘寺，后有北京城。以前过年的时候常和家人一起来烧香！后来主心骨不在了就没来过了！许过的愿望不知道算不算实现……在苹果园地铁那里坐车，有公交直达，不过要一个小时才一班，也有黑车，10元20元的一趟，千年古刹啊，去了主要是拜佛，求姻缘啊大概总是赶在比较清净的时候,潭柘寺留给我的总是很清幽的感觉,好多年没去过了,因为搬得离他太远了,有机会还要再去一次据说有1700多年的历史，比北京城还早。面积其实不大，人很多，很多都是烧香去的，到门口之前的路上很多沿路卖香的。千年古刹，先有潭柘寺，后有北京城。足以说明寺院的历史了。这里的香火很旺~~要是赶上正月初一来，堵车会很厉害的！很喜欢这里，争取每年都会来一次！赶上初一去的，路很远，车很挤，但是到了那里觉得没白跑一天趟，香火很旺，有人说很灵。如果不是赶上初一 十五去的话，我觉得还是不错了，拜拜佛，看看景，挺好。北京最有名、也是历史最悠久的寺院之一了。都说香火相当旺，相当灵。需带着虔诚的心去参观，即使寺庙内游客很多，但也不会觉得嘈杂烦乱。庙里参天的古树，茂密的植被，夏天也会比城中清凉很多，静静的坐下来，心情会得到相当的平静。“先有潭柘寺，后有北京城”，想着这样的句子，就想来看看这里的古老文化。寺院大体相同，却又有各自的特色，这里逢年节游客非常多，因为香火很旺，许愿很灵吧很清静的地方，修身养性，不急不躁；小时候来这里是班里组织爬山来的，时隔多年后再次爬山来到这里，还是那时的心情。有机会来会再去。周末可以一起去那儿散散心，那儿的环境真的很好，周围一大片的竹子，感觉很大自然，在市中心待得久了心情也憋坏了，出来散散心很好。这地方传说中许愿很灵的  当年弟弟考试前专门去拜过  路好远啊   因为急还打了个黑车 坑爹啊  不过最后弟弟考的还不错就不计较了清明前后去是看玉兰的好时候，所以我都是那时候去，唯一不好的就是人会比较多，特别是路上会经过一个公墓。在苹果园坐公交车，一个多小时就到了。山里玉兰花开，既素雅，又艳丽，还有清香。烧香拜佛的人还是挺多的，但是作为北京的著名景点，所以相对雍和宫来说游人比善男信女比例更多一些。景区外有很多农家乐，吃住不愁了。皇家寺庙，气势自然是雄浑的，而且香火十分繁盛。寺庙规模很大，而且与一般寺庙不同，不让人多捐钱、做过多的施舍。而且，又有金镶玉、玉镶金翠竹，着实好看。感觉这些空气好的景点都不在市区，比如潭拓寺就在门头沟，距离市区还是很远的，但是空气很好，这些地方空气都不错的和家人一起去的，因为日程紧有点行色匆匆，不过和其他去过的寺院比，潭柘寺确实有着自己的味道。本想去龙潭看看但因为日程紧未能成行，除了寺院本身，塔林也挺值得看看的。平时香火也很旺。我觉得是个静心悟道的好地方小时候父母的单位总是组织来这里玩，那时小觉得没什么好玩的。只对门口的大树和春天盛放的玉兰印象很深。好久没再去过了。现在北京到处都种了玉兰，只是不及记忆中潭柘寺那几棵开的最美从莲石路开车过去很方便，不堵车的话半个多小时就可以到。香火很旺，人很多，适合周末或者休假来郊游。环境很不错，绿化率挺高感觉价格比市区的景点贵，学生票比故宫还贵..苹果园坐公交还要一个小时，假日人很多，可能因为很灵吧，我就记得那两棵大树..和八大处比较起来，门票真的很贵，但是气场真的也是不一样。去过的寺庙不算少，但都不及潭柘寺这般香火味道盛，让人心中清静。还是一大帮子朋友同学来这里农家乐一番比较开心，大家爬爬山，拜拜佛，打打牌，吃吃农家宴~~天凉的时候可以睡睡火炕，不错~就冲着“先有潭柘寺 后有北京城”也得来看看，实际上每年春天都来一趟，一是踏青，二是拜佛，三是吃香椿，四五月份的时候没到周末上山的路就堵车，可见大家对这地方的喜欢程度了，呵呵，所以建议要来的话可以到苹果园地铁站换公共汽车，而且一定要早起，这样才能真的感受到寺庙里那纯净的空气味道。算是一个离市区比较近的一个访古圣地，历史悠久，香客众多，这里以古树和古刹文明，很适合访古探奇，漫步于高大的丛林中令人心旷神怡。门头沟的潭柘寺，去过一次，这里的空气非常好，古树挺拔，夏天来这里看竹子是个不错的选择！！！！！停车位位也很多，总之这里真的很不错！！！！！每年都要去，吸吸氧，拜拜佛，感受一下那种宁静。烧香拜佛并不一定要买多少钱的香，捐多少钱的香火钱，而最重要的应该是心诚。我去的时候遇到一位中年妇女，她一直在殿里不停地烧香，磕头，嘴里还在念着什么。后来我们聊了两句，我得知，她家住在通县，现在退休了，每三天就要骑自行车往返一次潭柘寺烧香拜佛祈求平安，从来没有间断过...周末没有事的时候，喜欢一家人出去玩玩，很喜欢这个千年古寺，寺里的玉兰开花时很是绚烂，据说在寺院里摸那个石鱼会给人带来好运，我也尝试了下，但愿有好的运气啊。今年年初和几个朋友去拜拜，比较远，开车去的，停车还比较方便。里面挺大的，去的那天是初一，人很多，景点也比较多，没有强制的消费，还不错，可以自己买香带进去。去过3次，平均5年一次，很幽静的寺院（周末和假日人很多哟），环境非常好，摸摸石鱼、吃点素斋，不错，尤其是新路开通以后非常方便有阵子天天看广告里放关于潭柘寺的图片, 而且名曰“先有潭柘寺，后有北京城”. 最吸引我的是那几株玉兰. 偶常感觉苏轼大家的那句"惆怅东栏一株雪,人生看得几清明"用在高雅情丽的玉兰花上是最贴切不过的.于是,在一个春风暖暖的玉兰花开的日子,奔向了潭柘寺. 且不说潭柘寺悠久的历史.但是风景就很有看头. 整个寺院结构严谨,主次分明.亭台楼阁,一草一木,无不优美.那几株玉兰, 初望去灿如云霞, 伴着寺院里袅袅香烟,显得更加高雅神圣.寺院里不少 古迹. 比如著名的宝锅,石鱼,都有其动人的传说. 据说摸石鱼会带来好运,因此石鱼都被游人摸的光滑无比.流杯亭就很有意境了. 据说乾隆皇帝就常在此与王公大臣饮酒赋诗,当真是十分雅致.潭柘寺是有十大胜景的,因季节而变,因此不能在同一时间内全部欣赏到.上香的人很多,因此上山的路上,每隔几米都有售卖高香的小摊位,生意很是不错.节假日去难免会有很多人.以前去过一次，还是开车去方便，貌似也有公车直接到山脚下，里面有几个景点要去，还是比较大的，去拜佛烧香来这里很有意义相对来说比较远，千年古寺，很有气势。喜欢坐在主寺前的长椅上听钟声，很是幽静。玉兰盛开的季节非常美。院中的古树笔直挺拔。香火很盛。寺庙的环境特别好，很想看那株娑婆树结果。里面好些建筑都是有故事的，找个讲解员会觉得里面非常 有意思。尤其里面的竹子，值得一看主要的钱花在买香，最好在外边买，其实这里也是爬山的好去处，地方比较幽静哦~~~ 景致不赖。半山腰的一位大妈人不错，人算少的门票60，我买了里面最便宜的香，60。大山里的寺庙，虽然人多，但感觉安静，在里面向外看，就能看到山和树。自己之前骑车去过，后来坐车去，公交车人真多。但在里面心静，呆上一天也可以。还是觉得有点远终于去了比北京城还先有的潭柘寺，古色古香，令人心情沉稳安静。里面有一株1400年的银杏树，6个人才可环抱，感慨当年种树之人可曾想到今日这么多人前来朝拜~经常会去玩的地方，老公开车最快30分钟就能到，我们住鲁谷。周末没事儿就会往那个方向跑。潭柘寺去过很多次，烧香为辅瞎转为主。有一年烧香的时候老公旁边的姑娘举着呼呼冒着大火苗子的长香，转着圈闭着眼四面八方的拜，结果一下子把香杵到老公羽绒服的臂窝里，顿时就烧个大洞，老公还不知道，边走边找哪来的糊味，最后才发现自己身上的不说，羽绒服袖子都快空了~~一直都说先有潭柘寺,后有北京城,说明潭柘寺的历史悠久寺院里面古香古色,有很多参天的古树那个石鱼个人觉得还是挺灵的香火很旺的一个地方,适合周末或者休假来郊游我记得挺早的时候，公司组织去过，后来我记得在我父亲去世的时候，还在旁边不远的戒台寺举行了告别仪式呢。潭柘寺和戒台寺都很好，景色也不错，很清静，适合人们烧香拜佛的好地方潭柘寺最出名的应该是松树，那首故乡是北京里也有半句歌词是说这个的。还有个典故是“火烧潭柘寺，水淹北京城”说的分别是寺里厨房的烟天天熏着一块写着潭柘寺的匾和什刹海桥下有块写着北京城的碑。小时候春游去过潭柘寺，还买了线装本书一直放在家里，大了以后又去过一次，游人不算太多，坐在寺里庭院的树荫下小睡了一会儿，感觉不错整体感觉还不错哇，古色古香的，也是看了非诚勿扰之后，才决定去溜达溜达的，还不错，有花有草有寺庙，当然人也不少哇，吼吼先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺历史悠久、古刹秀美，这里夏天清爽宜人，秋天红叶遍山！这里的香火十分旺盛，石鱼的传说自古相传。很喜欢很喜欢很喜欢得一个景点，香火很旺盛，虽说离城里并不远，但是每次还都是习惯住那一宿，夜里住在哪里的感觉很舒服，很清静，就算是大夏天也不会很热记得好像小学时候军训还去过潭柘寺，因为部队里那里很近，不过后来就没再去过了，依稀记得当时的寺庙很安静，也并不起眼~深山里的清幽，去过两次，山很漂亮，香火不少。要赶没人去的时候才能体会到深山清幽的感觉。山下有好多很好的喝茶吃饭的地方。谭柘寺在北京门头沟区开车前往还是有点距离的而且寺在一座山上，所以有段山路要开而且沿途就路过戒台寺，可以2个一起逛相比较而言，还是谭柘寺更好一点面积比较大，有很多古树足见寺庙的历史悠久。散散心、烧烧香是不错的选择从山下走上去不是很久，就是是不是有车开上山的停车场，这里的环境一般，毕竟是人来人往的寺庙，旧旧的显得有历史，来的时候牡丹花都开了，真的很好看，烟雾缭绕，人气很旺。我不是北京人 听北京的朋友说这个寺庙很古老了 而且香火旺盛 周末特意来的 人真是挺多的 古香古色 很有意境  喜欢这个寺庙先有潭柘寺，后有北京城,这句话不知道对不对，但是这里环境清幽，空气新鲜，是避暑的好地方，此处香火旺盛，所以赏景千万不要赶上佛诞日或者初一、十五之类的忙碌日，否则虔诚的人们很多！我去了一次，衣服被香烧坏了，回来才发现，说下美丽的景色吧，树木郁郁葱葱，都是千年的古数，还有古老的建筑，都是清代早期的精品，有人间仙境之说，地处深山，所以山寺桃花也比我们这里开的晚些！看花总要延迟一些的！和老公一起第一次烧香就来的这里，我们是大年初一来的，给我印象最深的就是。。。人山人海。。。一路堵了好几公里，排了一个多小时才到达目的地。沿路有好多卖香的，大家千万别买大个的，门口不让带进去的。都说先有潭柘寺 后有北京城 京西名刹 潭柘寺 通过弯弯曲曲的盘山路 路过戒台寺 就到了潭柘寺 门口一块石碑 敕建潭柘寺 说明了原先的皇家身份 寺内环境很好秋天的时候去了，满地的银树叶。潭柘寺这两年香火比较旺，去的人很多。建议比较的时间是56月份及10月中旬，风景很美。都听人家说 先有潭柘寺后有北京城 可见这是一所老寺了 比北京城还老的寺寺内香火旺盛，很多外地朋友都慕名而来，到这里烧香拜佛。十月去的，山底下有大片竹林山很漂亮，总之寺庙离不开佛，有很多游客是来拜佛的，在这幽静的地方许下自己的心愿和祝福！旅游局送的免费票，离市中心不远，路很好走，寺庙的景致很好香火很旺，先有潭柘寺再有北京城，仔细逛一天时间差不多，还有山可爬。本来是个很好的地方，真的山清水秀菩萨灵的，就是完全被游客毁掉了。人太多了，什么时候我去能不在停车场排队半小时，我大概就能写出比较好的评价了。进去以后都是人，就算是天堂也能给踩成烂泥塘。。夏天去的时候一定要记得认真看看、仔细瞧瞧那里的“一大片”玉竹，‘枝繁叶茂““郁郁葱葱”，“甚是清凉”，很让人“心动很小的时候学校组织春游就去潭柘寺，也听说过各种各样的传说。后来也由于各种情况经常去潭柘寺一游，而且经常连着戒台寺。。。。。。这几年每年初六的时候，叔叔总是邀请我们一家去戒台寺，除了求神拜佛之外，还可以品尝粥和素斋。以前还逢初一十五的时候去，但是人太多了。后来觉得其实只要是心诚不管哪天去都是好的。每次去都会买香的，求佛祖保佑平安，平安对于我们大家都很重要。参天的古树包裹着寺院，是个非常幽静的地方，也是一个远离红尘的地方，利于我们在此静心，清除杂念的地方，相信也是一个非常好的祈祷的地方。寺院的参观整个过程不是很累，没有什么山路需要爬行的，非常不费力的就能参观到每个殿堂，不像其他寺院那样，费了老半天的劲儿终于爬上去了，累的要死，也就没有什么心思参观了。先有潭柘寺，后有北京城--冲着这句老话，来了这里。不知道平时公交车好坐与否，我们去那天是很顺，等了五分钟不到就来车了。因为是春天去的，院子里只开了丁香、迎春等几种，山上也是光秃秃的，传说中的帝王树也是没有什么生机，看来季节不对啊•••据说是先有潭柘寺，后有北京城的说法。我去过一次，是在北京城区通往门头沟的路还不好走的时候，大约6年多以前。现在可以有890，929支什么的长途车能去吧？很安静，很不错。一路的风光，门头沟水闸的风景，西山里的风光，也很好。很早的时候去过一次，竹子很多很漂亮，起风的时候，竹子刷拉拉的响，很有感觉。当时发现一棵竹子上刻着我的名字  还到此一游。。。感叹我这名字也有重名的。。。但是又觉得好丢人啊 和这种破坏景点的人重名坐地铁到苹果园然后倒个什么车直接坐到终点就可以了，但是旁边有黑车，总拉你，不喜欢。很古老的寺院，人很多，还有个柿子和枣的树吧去过几次的寺庙，距离城里有些远，香火很旺的说，可以一直往里面走，有个小山可以爬上去；信佛的人会去，据说很灵的，门口的素斋也还可以，有些贵两年前抱着试试看的想法，在佛祖面前许了愿，当时看来挺不靠谱的，结果居然实现了。现在每年都会去，希望佛祖保佑我，我会当个好孩子的！！PS 山下的塔林非常值得细看，里面有妙善公主的佛塔，虽然她贵为公主但塔却只有小小的一个，也没有特殊的介绍每年都会去一次，去那里烧香，里面有二棵银杏树，有上千年了，是北京最久的一个寺庙了，传说是，先有河潭柘寺后有北京城，寺庙不大，半天的时候就可以逛完了，去的时候交通也比较方便，从苹果园坐公交车就可以了。大学的时候跟同学一起去的,冬天,很安静,很脱俗.处在深山中感觉自己的灵魂也干净了许多.喜欢这里的环境,北京为数不多的清静之处.上学的时候去过，我们是开车去的，不过坐一号线到苹果园之后坐一趟公交车就能直达潭柘寺门口。我正好是4月份去的，所以一直在念叨“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。值得一去。已经听说很久的寺院了，于是和BF 就来了，毕竟是山里，空气怡人，特别的舒服，每天都在那么大的环境压力下工作，来到这个地方，真的很放松好多年前去过，当时是刚修的路，开着车很平稳，先有潭柘寺，后有北京城，这寺的历史太悠久了，里面的帝王树和配王树也非常有名。去潭柘寺可在苹果园做地铁. 或做931路可以到达; 潭柘寺是历代皇家第一大寺院,园内古树参天. 花木翠竹. 牌坊. 石桥,很壮观. 民间有; 先有潭柘寺, 后有北京城.之传颂,来寺内也能静化心灵.院内的两棵古老庞大的银杏树给人留下了最深的印象！据说有千年的历史了！坐在树下，感觉心旷神怡。千年古刹，令人敬仰！深山里的“千年”古寺，“很古老，可以去拜香烧香，还是不错的，不过人特别多，而且有点远，不过爬爬山也不错，锻炼一下身体京城著名古寺，喜欢寺里的环境，游人去得少的那些角落里更为幽静香火很旺，名声在外，主道上永远都有那么多人寺里的玉兰花印象深刻和男朋友第一次约会就在潭柘寺，先有潭柘寺，后有北京城，算是非常古老的建筑群了。坐车大概一个半小时就到，那会儿人不少，好多人在那棵著名的玉兰前面拍照，因为人太多所以我们没在那照相，现在觉得有点小遗憾，总体还不错，出了潭柘寺再往山下走就是戒台寺了，一块儿看了，还是挺好的京西很著名的寺院，据说拜佛上香许愿很灵验的。中式的寺院典型的布局结构，是“七大件”，即：山门、天王殿、钟楼、鼓楼、大雄宝殿、东、西配殿。潭柘寺也不例外，山门里是四大天王，天王殿内，前米勒后韦陀，延石路向前，两边是钟鼓楼，正前方是大雄宝殿，殿内供奉的是三世佛，走有是东西配殿。潭柘寺内还有著名的帝王树，据说能够预示国之兴亡，还有一棵柏树欲一棵柿子树长在一起，称为：柏（百）柿（事）如意！去了之后很失望，香火很旺，可是觉得很骗人，门票太贵，记得好像是100元。香只能在里面买，也很贵。去的那天风很大，买了香之后，竟然不让点，拜了之后就放在那里。我觉得他们可以再卖一次。毕业后跟大学同学一起去的，交通实在不大方便，1号线地铁到终点之后还打了个黑车才到。里面的风景还不错，空气很新鲜。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），是佛教进入北京地区后所修建最早的一座寺院，当时规模不大，名叫嘉福寺以前小的时候去过一次，没有太大音像了，前些天又去了一次，真的感觉不错，不单单是去爬山，更有文化内涵，一进门就是竹林，好有意境啊。香火也是很旺的哦清明的时候和朋友一起去的，风景不错，有好多古树，照了很多照片。来拜的人挺多的，寺庙的环境很好。除了烧香还爬了山，好久不运动，锻炼身体啦。呵呵，这个从我家打车15分钟就到啦，里面也就是惨管一下，其余的也没什么了，但是那边很凉快，怪不得皇上都去哪里，孝庄秘史拍摄的时候就在这，我跟宁静和刘德凯件事就是10不之遥啊，哦尤其是那的素斋十分好吃，比肉都香啊！！每次我奶奶去参拜我都让她给我带，结果人家不让，我又不能早起跟他去参拜。。。。恨那和好朋友还愿去的~怀着一颗虔诚的心去拜佛~由于是节假日，烧香的人很多，感觉安全系数微低~不过山上的空气很清新 可以放松身心~跟家人一起出游去的~挺清净的那么一个地方，看到那里拜拜的人真的很虔诚，还看到过走一步拜一步的~夏天去也很凉爽~拜完了吃虹鳟。。记得愿望实现了要还愿啊~用学生证半价买的门票，寺庙在山间，风景还是蛮不错的，里面有各自佛像，很全，尤其观音那求子的人很多，爬完一边还是很累的，需要穿登山鞋才好以前一直就想去看看，最近终于去了一趟，就是路途比较远，不过一来到这里顿时感觉空气清新，远离城市的感觉真好，可以放松心情夏天和朋友去过两次，路有点远，在山上，但是有趟车从苹果园可以直接到。里面感觉不错，香火很旺，尤其玉兰花开的时候去更漂亮，很喜欢山清水秀的地方，和城市相比有不同的感觉。很不错的寺院，以奇松见长，可以看到各种各样的参天古树，还有各种石碑。交通很方便，虽然走的是山路，但是一点也不危险，总之，很不错。每次都是很虔诚的来到这里，特别古风的感觉，我喜欢这里的氛围，让人心里宁静，远离尘世的纷扰，心灵一下子就洗涤了，夏天还是很好避暑的地方。北京第一寺,老话说:先有谭柘寺.后有北京城.地方有点小,没有什么可玩的,到处都要钱.太远了,做车去公交车还很少,要去得早.一直打算去潭柘寺一游，可是几次都未能成行。上周终于能够一见真面目，果然很名不虚传啊。环境非常清幽，香火十分旺盛，据说这里的神佛也是最京城最全的，历史的悠久更是不用说了，随便拿出来一个物件就能有一串历史渊源的故事。节假日一般都不会去的，因为人实在的太多了，几乎都是人挤人的。我们都是平时的时间去的，人相对少些。这里的香火很旺，很多人来拜拜的门头沟著名的旅游景点三山两寺之一，远离市区的喧闹，距市区30多公里，距今已有近1700年的历史，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。是一个踏青旅游的好地方，但是记住哦，这里香火旺盛，一定挑个人少的日子来，烧个香许个愿，也许你就会梦想成真门票的价格好像又涨了。每年至少来这里烧香还愿一次，五一这天来是个错误，人超多，比初一，十五人还多。而且还不让烧香因为超过三级风，不过个人觉得是人多而不是风大。所以建议大家不要节假日来，要不还要排队。而且来回的公交车排队的人很多，平常就好的多，不过车发的比较勤。回来的路上买到了钟爱的花椒芽，回家可以摊糊饼，很好吃，每次必买学生票30元，不要去龙潭，爬了好久好远上去的，只有一条龙，连水都没有，真是坑人啊，流杯亭过了下午4点就没水了。寺里有猫，好心人可以带粮食去!男友去过很多次，终于拉着我去了，坐了好久的车才到，地方不大，一会就能转完。里面的竹子很喜欢，所以我的外号叫熊猫，喜欢吃笋呢还～每次回家都会路过这里 就是 从来没有进去过 还没有到地方的时候 就有很多人在路边卖香 这里的香火很旺 有很多古树 每逢到初一十五的时候都会有很多人来这里来这里的朋友大多是来烧香的，听好多朋友说这里烧香很灵的，院内古树参天，风景优美，空气清新，给人一种身在仙境的感觉。很不错的地方。端午节前去的，人不少，但比想象的要少些，很灵验的地方，真的，寺院中的帝王树很震撼，好像是三千年了，现有潭柘寺后有北京城，呵呵很古老的一个地方,很清幽.去的时候,是从苹果园地铁直达的车.排队还蛮顺利,回来的时候,就乱七八糟,太吓人了,也没个站牌,也没个人管.挤车挤的要抓狂,太吓人了.总的而已,景点是很值的一去,就是坐车太久,管理太差五一左右，“山寺桃花始盛开”的景象很美，不过其实每个季节都会有不同的景象，只是这个比较有名吧，喜欢的话可以不同的季节去体验一下不同的潭拓寺。环境极为优美。潭柘寺的钟声 当年曾让我着迷幻想了那么多时光这个寺庙很幽静 名字也好 有禅家意趣一个人静静地漫步其中 很有感受北京历史很悠久的一座寺庙，香火很旺，也是风景很优美的一个公园，公交和自驾都很方便，院内古树参天，风景优美，空气清新，很时候参观游览。推荐一下。名气很大，但是里面真是没什么东西，超级小的一个地方，慢慢走也用不了一个小时就逛完了。人巨多，很闹，香火非常旺。冲着名声去了一次，以后应该不会再去了。为了求财运去的，跟几个朋友一起租车去的，环绕的山路还真有点吓人。门前的几棵树显得很古老，山上的庙不是很多。总体感觉还不错，因为可以爬爬山，感受感受新鲜空气，又可以祈福。赶在五一假期过去，熙熙攘攘的游人，回程时的公交车排队也是一条长龙....觉得这样的地方还是要挑一个相对人少的时候来，可以静静感受空气中漂荡的香烛味儿，在那些古老而高大的树木下流连，会让心宁静很多总体感觉一般 很难值回票价 寺院大概1个多小时就能逛完 没有想象中那么大 整体感觉还没有中山公园大 至于爬山去前打电话问过 说得至少50分钟爬上去 结果我和女朋友用了30分钟不到就爬上去了 最后女朋友感觉不过瘾 选择爬野山爬到了山顶 交通还挺方便的 苹果园地铁出向西走一点就到去潭柘寺的终点站了 吃饭建议还是自己带比较好 中午和女朋友在传说中的嘉福饭店吃的 感觉被宰得不轻 点了2个菜 2根一指禅 2碗米饭 就要了接近100元 只有一指禅还不错 其他感觉很很很一般 服务态度也不是特别好潭柘寺就是名气大，超级小的一个寺庙，香火旺的不行，里面有些古树很有些年头，长得也很有气势，在里面一会就转完了，周围的植被还不错，就是交通很不好，就那么一趟公交车收车还很早。在我所有去过的公园中有感觉的就是它了，尤其是在坐车往上走的时候，前面什么也看不见，就像是悬崖，我去的时候还可以爬野山，能看见山里人的生活很清静的地方 就是有些远 做931就可以直达 比较麻烦 但是值得一去 里面环境很好 有很多树 能让人静下心来 好好体会人生 能让人冷静据说是一座香火很灵验的千年古寺，还有很多美丽的传说。景色也很美，山道上走走逛逛很是陶冶性情。值得一去的地方。另外，交通真的很不方便，建议自驾车前往。门头沟有名的旅游景点，号称三山两寺之一。从苹果园地铁坐931直达。香火挺旺的，很多人来拜佛。五一去的，第一天风有点大，所以也没什么心情仔细参观不过附近没什么好吃的地方，去其他地方吃饭要做一段车，感觉挺远的从苹果园坐931直接到，很方便的，这里香火很旺，好多人都开车过来空气很清新，环境也很美，是个适合周末郊游的好去处学生票便宜~原价55.去的时候正好下小雨，稀稀拉拉，但是空气很清新，环境很美。虽然不信宗教，但还是以一种庄重的态度参观。3级大风以上就不能点香了，不过依旧有很多人在拜。古迹保存的很好，就是路途遥远。自驾更好吧。从龙泉宾馆打出租车是64，黑车25。。。周末和我同学一起去了，从苹果园地铁出来坐931，等了大概20多分钟就连着来了两辆车。车开的极慢，感觉逛了好久才到。寺本身很小，没想到这么小的寺香火这么好。我们以很慢很慢的速度逛了2个小时，实在没有地方逛了就打道回府了。感觉这么小的寺门票不应该这么贵。先有潭柘寺后有北京城吗。这地方真是不错，安静，让浮躁的心都能够平静下来。这样一说起来，我得找个时间去还还愿去了，许的愿实现了得去谢谢佛祖。我们是3年前“十一”长假最后一天去的，可能不是初一、十五，所以人不是很多。在寺院里上上香，许了愿（愿望最终实现），寺院很清静，风景也很美，尤其是参天的大树，浓荫蔽日，一片阴凉，让人人静心静。后山也很好，山上有农民，买了点小白薯特别好吃。交通还算方便，苹果园有车，两边都是起点，还有座。听好多朋友说那边很好玩，经常有去烧香的，上次朋友才去了回来，那次我没时间，哎，一大损失啊，郁闷死勒。。。现在不知道有没有时间去啦。这个地方真是听来很有来头的，很有帝王气息的寺庙，五一的大风天我们来到这里，天气还好，吓着小雨，我对里面的一个800多年的古塔很有感觉，说明上写着塔里放着经书，800多年了，砖石结构，不容易呀，但是他们网站上介绍的景点里倒没这个塔由于比较远 所以每次都是开车去的 里面有个观音洞 个人感觉还满灵验的呢 那里可以摇签不过周围不像怀柔那边有很多吃饭和玩的地方值得一去的地方。找个僻静的地方，平静一下。记得还在竹林拍了不少照片，前年去的，可能有些景点和戒台寺弄混了，及不太清楚了，不过感觉很清凉千年古刹，我们门头沟人的骄傲，俗话说，先有潭柘寺后有北京城，可见历史那个悠久啊，还是小时候去的，门票不记得多少钱了，但是现在一定贵好几十倍了这座千年古寺的规模还是挺大的，虽然经过千年的风霜和战火的洗礼，但是现在还是保存得很完好，去烧香的人很多，周末偶尔回去这应该是我去过的第一个寺院类的地方 说实话 真是不近啊 路程上就花了很久的时间 不过里边真的不错 我以为这种地方就是有个寺庙 然后有上香的地方就没什么了 不过这的风景还是不错的 花开的很漂亮 让我有点小吃惊啊 不过人真是不少 听说这好像蛮灵验的来这里烧过一次香，去过的人都说这里很灵我们这次起了一个大早，然后坐地铁到了苹果园，做了30多站地才到，那时候已经快10点了人很多，都是来这里烧香的，我们在下面买了一些香，然后走上去里面很大，寺庙很多，我们把每一个大的寺庙都摆了摆，烧了香，后来还求了签很不错的一次旅程，又玩又许了愿，而且我觉得这里是很灵验哦~跟朋友一块去过感觉还是不错的，而且环境挺好的，停车也方便，要是坐公交的话就麻烦了，人很多，不过风景还是不错的呢去年老公单位组织了一次来潭柘寺了，刚开始我们都还不知道这地方，后来才知道这地儿好像还挺有名的是一个很清静的地方，远离了外界的尘嚣，让人的心灵在这里都能得到放松。去的人还挺多的，都是烧香的，平日里香火真的很旺，上香都是要排队的。我们去的时候正好是夏天，我看有好多竹子啊，一片片的竹林。很早以前就去过了，风景还真是不错的呢，尤其是在冬天满山的秋叶别有一番风景，而且交通也很方便，历史气息很浓厚呢学校秋游的时候组织去过觉得还是不错的，环境很好看，风景很优美，而且是个拜佛的好去处，周末的时候人会比较多。门票有点贵去了，让我想到了卧虎藏龙，那竹林整整齐齐，茂盛有致，太美了！潭柘寺，香火很忘的寺庙，据说有了这个寺庙才有了北京城。大家记得一定要买香。很清静的地儿，就是离市里远，931也是很久才会来一趟车，比较麻烦。但是很值得一去，个人也认为很灵验，在这里即使什么都不做，静下心来好好体会下人生也是很好的，能使人心灵舒畅的地方。绝对详细权威的乘车路线：苹果园地铁下车后在肯德基对面的车站（车站后有一个报刊亭）坐931路汽车。（不是931专，不是931支1，也不是931支2）就是纯931，是那种很高的大巴车，可以放行李的那种~在这里打车的话：去年我们是60一辆车，单程，打了两辆。回来又碰到他们了，又打回来了。。。这里的香火真的很旺，基本上八九点就很多人了，上香要排队。对了买香的话，门口上山那条路有很多便宜的，但是据说都是捡的，不是新的，质量不好。有2块一板的。我们买的是10块一板的。。。。。各位自己斟酌吧~各取所需~这个人均不知道怎么算的，门票具体的记不清了，但是我记得没这么多啊，，，风景很好，周末来这走走真的很不错，就算不上香的话来散散心也挺好哒~他们还经常有演出，我们也看了看~就是那种演皇帝出巡什么的那种~苹果园地铁出来坐931，注意：不是支线哈。车票：有公交卡的4折。931是我坐过的9字头里面座位最好的，赶上长途车了。初一、十五人很多，总站坐不上座位的话，基本上就站半路了，到了门头沟中心会有下车的，运气好的时候，戒台寺也有下车的，拿就少站会儿。晚上收车早，我记得是5点还是5点半来着。初一十五因为堵车，中午的车间隔比较长，要有心里准备。里面的玉兰花非常茂盛，漂亮；秋天还可以看到结满树的柿子果实。我们高中的时候学校组织过去那里玩，感觉还是不错的，环境景色也很优美，玉兰花已经开了，很漂亮，门票有点贵了，其他的还行由于寺后有龙潭，山上有柘树，故称为潭柘寺。有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。 潭柘寺的交通还算便利，风景优美，寺院坐北朝南，主要建筑可分为中、东、西三路。寺院周边景色也很不错。潭柘山值被繁茂，春天可以欣赏潭柘寺十景中的千峰拱翠。潭柘十景中的平原红叶很有名。秋天是潭柘寺最美的季节，古刹所处的平原村，金风过后漫山红遍，如火似霞，宛如丹桂涂朱，很漂亮。现在票价略涨，周末人流比较多，要去的话可以选择做地铁倒931，很方便。先有潭柘寺,再有北京城,历史的确够久,但是进去除了2颗古树有点看头之外,其他都觉得一般般的.交通不太方便,感觉上都是自驾车来烧香的,香火倒是很盛环境挺好景色也是不错的 踏青现在是比较不错的选择 就是坐车不方便 要是开车还是可以考虑的 千年古刹 香火很旺的现有潭柘寺，后有北京城~~~春天来了，天气暖了，来这里走走散散心还是非常的好的~~~上周全家人一同来到了潭柘寺，烧香拜佛，观看自然风景很好~~~去年9月去了一趟妙峰山潭柘寺烧香，据说这里是最灵的。坐地铁到苹果园，还要做很久很久的公交车，于是我们选择了做黑车，60到那。开了很久，感觉过了一座山才到，这边空气不是很好，都施工呢。在上下买了150的香火，就去烧香了，人很多，我们每个都拜了拜，风景不错。最重要的是烧香后我的愿望好多都实现了，菩萨保佑，哈哈~还会来还愿的爬山的终点是潭柘寺，人流如织啊，香火很盛，玉兰花和丁香花已经开了，其中二乔玉兰很漂亮。门票55元也太贵了，末班车5点，如果要座的话需要排队，不要座可以直接上，盘山公路比较窄，一旦发生事故堵得一塌糊涂。喜欢去往那里的山道，两边风景很美，一路开车上山，在吃上农家饭，不错哦！顺便带点柴鸡蛋回家。在暖和一点去那里烧烤地铁倒931，交通还是蛮方便的，如果不想等公交，也可以几个人包一辆小面包车，也不算贵。放假的时候还真是人多啊，古木塔林，深山古刹，因为人多，生生扼杀了灵气和禅意，让我们果然还是失望啊失望绕过主殿往后面去的一条天然小径上，倒是感受到了一点“曲径通幽处，禅房花木深”的意境，也算是不虚此行吧交通，体验的是低碳，坐一号线地铁到苹果园，然后从D出口出来之后就可以看到931车站，931全程大概1个小时都一点，好像不怎么堵车。清明小长假，人很多，不一定能保证每个人都有座位。交通费用真是很便宜，地铁加931，全程8.8元。下车到了潭柘寺停车场，如果买学生票需要往里走，一直走到公园大门的售票处才能买。全价票55元/人，学生票30元/人。我以故宫作参照物，这个定价不太合理。。。景区里面的建筑能仿佛看到古刹的风水和构造，但是已经被破坏得难寻风骨。仿佛一个依山而建的民俗游乐场，打铜眼要钱，打米袋要钱，求签要钱，买金鱼要钱，摸石鱼也要钱。。。熙熙攘攘虽然也称得上香火旺盛，但是和雍和宫比起来，实在是凸显娱乐~~每次都会在公车或是广播里听到关于这里的介绍，可实在太远了，总想着什么时候可以去，但一直没有机会，看着公车上的画面真的很心动的，我想一定会去的吧坐地铁到苹果园，然后D口出向右走，很快就可以看到公车了。千万别相信黑车，骗说公车也很贵，又慢又挤，他们会说10块一个人送到山下还不用 爬上去……千万不要相信，个人觉得大巴还挺好的！刷学生卡也就1块多……貌似……风景很不错，秋天的时候去的，下车往上走的时候感觉很有韩剧景的feel，美极了!寺庙里感觉也很好，估计离市区不算近的关系，人不多，在国庆北京城里人挤人人看人的时候，那么清净的环境相当令我们满意!春天应该也很美才是！推荐去~夏天的时候去的，鸟语花香的，人很多，大家也都是来参观或者拜佛的，环境很不错，就在门头沟那边，记得许愿成功了一定要还愿啊·一个比北京城历史还悠久的古刹,香火很旺.但每次我去都不烧香的,心诚则灵嘛,不一定要烧香.只是单纯地走走看看,呼吸这里的新鲜空气就好了.我是09年去的，当时门票还是35，明天单位还要组织去，查了一下，门票55了，太贵了！去那里最重要的就是烧香，香火很旺的，当时去时还看见陈晓东了，没有电视上有气质，还是一个比较不错景点。香可以在路上买也可以到了再买，不会差很多。说句俗话哈：历史悠久的古刹，传说先有潭柘寺、后有北京城。呵呵  环境好舒服啊  这季节去踏青真是再好不过了。而且这的香火很旺的。先有潭柘寺，后有北京城。真的是风水宝地，坐落在大山里，空气很好，是4月份去的，阳光很好，玉兰花正开着，还有很香的丁香。值得去的地方。环境很好  早去会很安静  听竹林风声  几个朋友信步其中，从容悠闲，相谈甚欢 没有拜佛的习惯  只是那边的天很蓝  空气很好  令人感到自由和朋友去过那里几次觉得还是可以的，它在门头沟那边，环境很优美清净，鸟语黄香的，周末去的，空气很新鲜，就是门票有点贵非常好的地方，去了两次了，是北京比较老的寺了，盘山路上去之后过了戒台寺就是潭柘寺，挺好玩的，里面的树非常非常高，相机都照不过来的高，很值得去哦！冬天的时候去的，下雪后去的。风景也不错。没有多少游人。里面还有翠绿的竹子。呵呵。环境不错。说是挺灵的。呵呵。也没许愿的。历史悠久的古刹，传说先有潭柘寺、后有北京城。在女儿很小的时候就带她去过，那是小小的她还点香祭拜，像模像样的。。。。。前不久再次去到潭柘寺，比我记忆中的修复了很多，尽管是下雪天，游客依然很多。。。。。每年都会去潭柘寺拜佛在上山的路上，半山腰下，就可以闻到淡淡的檀香味总觉得这里是修身养性的好地方有很多人慕名而来。。。。价格也不算贵这个季节去刚刚好提醒下，一定要带着厚点的衣服，因为山上还是有些冷的历史悠久，坐落在深山里面，环境很好，很幽静，在佛门古寺里面，自己的情绪一下子可以平静很多，看看周围的绿色植物，呼吸呼吸新鲜空气，很好的享受！周末去的，正好阳光非常好，也不热，就是花还没有开全，有点遗憾，但是空气很好，是个放松心情的好地方寺庙还不少，但是太集中啦，门票也贵了，是55，学生票30，但是基本看来寺庙就没什么玩的啦，如果能把后山也利用起来就更好啦位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，喜欢这里的环境，宁静，清馨　　省耕郊外鸟声欢，敬从祗林拥入鸾。　　法苑风飘花作雨，香溪水激石鸣喘。　　含桃密缀红珠时，嫩箨新抽碧玉竿。　　胜地从容驻清华，慈云镇日护岩峦大多数人知道潭柘寺都是因为那句话：先有潭柘寺，后有北京城其实对寺庙的历史和建筑我是没有研究也没什么兴趣的不过这里的环境不错植被很好二乔玉兰和金镶玉、玉镶金的竹子是这里的特色开车老远去的潭柘寺，翻修后环境不错，树木成林，各种高大真稀的植物。庙宇也粉刷一新，不乏香客常来常往。这一带空气非常好，不像市区里面的人，都象马达一样，想钱想疯了。撒谎调屁的人最好来这里进修一下。很古老的寺庙，来这里拍佛的挺多的，但是我没拜过喜欢这里春天和秋天的景，很迷人春天会有好多花，玉兰花很大朵的，还有其他的不知到叫什么的花秋天的话更好看，有地方会有大片片的爬山虎，红彤彤的，很漂亮春天都来这里，居然发现还没有评价过，哈哈。恩，很喜欢这儿，喜欢这里香火得味道，规模很壮观，来这里潜心向佛的人很多，祝福大家都平安潭柘寺是北京最古老的寺院，香火也很旺．来到佛门净地，让自己的心也能安静一下。这里给人一种宁静、悠远的感觉，在这炎热的夏季，很是难得，若不是离家太远，真希望能每日都来走走。先有潭柘寺 后有北京城特色求平安接福之地自然风景很好 周边景色上佳环境保护也不错旅游度假好地方门票 停车费还可以十一前后去的，古寺环境很好，还有石鱼，都被摸得亮晶晶的了。再有就是那片竹林也很有意境，就是靠路边的竹子，几乎都被无良的游客刻上了字，国人这素质，唉！还是尽量别开车去 公交车还是很方便的 山路多 要有些胆量的 石鱼必须摸一下 不然就没意义了 经过翻修过比之前环境好多了以前公司组织去过，喜欢上了这里。在北京时也去过几次。虽然里面不大，但会让人有一种非常平静的感觉。很舒服，很喜欢。里面的竹子也长得不错，还有很多特色，不过都保护起来了……里面的水没有喝过，我肠胃不好，随行的同学们好像都喝了。据说对身体很好的。门票35元，还是比较贵的。不过贵有他的理由，谁让人家建的早呢！当时主要是为了看竹子，北方人没有看过竹子，所以就跑过去看了。印象比较深的有棵大树，上面挂满了情侣写的祝愿的小牌牌。感觉很幽静的一个地方，是个养生的好地方，去的时候正好有风，按道理说是不让上香的，但是正好香炉自己着了起来，我们就把香投了进去，也算是有缘分。求签求平安。去年春节前去的，正好赶上雪后。整个景点只有我和老公还有买票时碰到的一对东北夫妻。正是因为雪后路很滑所以没有人。上台阶的路真的不好走，我们可是很辛苦才上去的，真的很虔诚啊。O(∩_∩)O~风景还是很美的。很好的坏境 冬天去也是别有一番感受的 有一种寂静的清凉 好像世界都隔绝在外了 夏天有植物 浓密的绿色的 让人不想回家 有一种归去的欲望。。。虽然并无信仰 但是也是一种修炼现有潭柘寺后有幽州城。作为北京城里长大的孩子，二十多年了没去过潭柘寺，于是选在春节和老妈驱车前往。我以为不是初一十五那里人不会太多，哪知道香火还是非常旺的，下午去停车场还是很多的车。不过要说一下停车场的秩序，有人会“热心”的给你找停车位，但是下了车这个热心人就不停的要你去他的摊位上买香，真的是不买不罢休的阵势，去个厕所都要在门口守着你，等你出来接着撺掇你买香。里面还是很好的了，冬有冬的景致。我觉得夏天还应该更好看。潭柘寺是一个上香的好地方，以前的时候陪朋友去过，感觉那里的环境特别的好，空气很好，环境也很清净，就像到了世外桃园一样。跟BF和两个朋友一起来的，到的时候已经是下午了，人不多，在山下买的香，还是买贵了，上山就很便宜了，门票是55，学生30，环境很好，求了签，摸了石鱼，请了个石鱼的小挂件，捐了功德钱，拜了佛祖和菩萨，希望一些如愿。我不是一个特别信佛的人，不过我朋友们有很多信佛的，这次去还是他们叫我去的，到了那里人非常的多，环境也很好，香火特别旺盛感觉很好来这里参观还是第一次，很多同事都去了，里面像个迷宫似的，有了很多地方有片卒林很漂亮像世外桃源的感觉，还有表演的，撞钟的，砸铜钱的，好多好玩的东西哦冬天的时候去过一次是单位人组织一起去的，里面很大走完需要很长时间的，记得印象最深的是有个地方有一片卒林很漂亮。还有表演的小孩像少林寺的，大冬天的穿露肩的一层单衣服，耍的还很尽兴，我看着都冷。好多可以玩的东西，摸食鱼，撞钟。。。很多很多，总之还是个不错的地方北京给我印象最深的几个寺院这是之一，规模相当大，香火旺盛，古树茂盛，亭子流水别致，石鱼也是一宝，据说票价现在很贵，不用说也是可怜的佛祖被用来敛财了。周末去的，人巨多，平常去可能会好些吧，感受不到千年古寺的清静了，买了好多的香火，路上叫卖的很多，不买都过意不去了，呵呵，心一定要诚，心诚则灵。好ivv 额外的服务v不饿v为鹅鹅鹅为v   的的擦发生的深刻韩   电话时间啊封好 电话撒娇封好90抛弃我uy我诶哟iwq放假没事去那玩过，挺好的一个地方，人不是很多，就是假日的时候应该是很多的吧，，，环境很好，有古时候的感觉！那一天玩得很开心！我和老公开车来的非常好的一个地方来的时候是夏天竹子可绿了空气也特别好就是门票比我想象的要贵不过也是偶尔来的也无所谓了呵呵还有庙我挺喜欢的就是开车过来时间上长了点停车也不是很方便大年初一去的，一路上卖香火的农民,叫卖香火,价格简直是跌宕起伏,进了庙里,不是来烧香的，是来看人头的，人太多了.香也不让点着,让人很不爽,总感觉香烧着了 ,心意才到了,或者晚上你们统一把白天的香聚集在一起烧着也成啊，但是蓦然发现几个老农拿着麻袋回收成堆的香,就觉得自己敬拜菩萨的心情被金钱给湮灭了,到处都是经济社会呀听说这很灵的。还听说说现有潭柘寺再有北京城这么一句古话，不过可惜啊一直还没机会来过这里。这里也可以烧香的。有机会一定来这里看看几乎每年都会来这里烧香拜佛，去的时候几乎天还没有亮就得赶紧去坐车，到了那里人也超级多，差不多下午就能回来了，要赶上周末还会堵车。去过一次，那次去人挺多的。门票太贵，能便宜点就更好了这里的风景还是挺美的，很多古树，古迹在那里拍了很多照片下次有机会再去，我想应该会有不一样的感觉早就听说潭柘寺了，一直没去过，本来打算上周去的，但是朋友说现在去太冷了，也没什么气氛，过完年的时候一定要去一次。潭柘寺是08年10月底的时候去的，那时候和另一个同学没有工作出来闲逛。我们是坐地铁然后倒的公交，路费不算贵，但是门票真不便宜，在外面买了几把香，进每个庙都贡香，又去了山上逛了逛，爬上了山顶又下来，整整一天吧，那时候的人不少，都说那的香火旺。里面也有卖油画的，逛了逛还是不错的，可惜那时候没有相机，没有拍多少照片~传说中的931我没等到。和朋友打车去的，貌似是70来回，忘记了。当时是心中有事，加上朋友说玉兰要开花了。所以去看看这北京第一寺。我只能说~~环境，寺院的感觉都很好。并且我回来后。我心里棘手的事莫名的就解决了。让我觉得这个地方还是很灵的。而且我第二次去还遇到一个大和尚好几个人陪着。貌似很有来头的样子，后来听说是西藏来的高僧。我当时在想，怎么不是喇嘛。我以为西藏只有喇嘛~~~发生了件囧事。人家喊拍照。我当时脑子一热就蹿过去了。结果那几个陪同的人都瞪我。我当时还没反应过来，心里还在想，不是你们让拍照的吗？结果我就问旁边的高僧，是拍照吗？估计我把那传说中远道而来的高僧吓到了。他楞了下后乐了说，是拍照。没关系的~~~然后我就稀里糊涂和这高僧拍了张照~~~旁边不知道是陪同的还是保护的人都差点把我瞪穿了。拍完了。他们走了。我朋友冲过来说你干嘛啊，看旁边陪着的那几个人的样子差点就冲过去把你架走了~~你还乐的很开心。结果回来后看到那张照片。我也在想。我当时在干嘛！！而且我是怎么没被拦下就走到那大和尚旁边的我都忘了~~~丢脸死啦~囧死了~还好没被当居心不良人士抓起来一定要非周末去，平时只有老头老太太来，人少，才能感受到千年古寺的感觉。周末做931人巨多，半天来一辆车，只能上去一般人的样子。还是初中的时候去过，那是很喜欢和父母一起去玩，当时爸爸给我照了很多的照片，成年之后去的很少了，风景还是很美的，距离也不是很远难忘的旅程 过去的友情古老的寺庙依稀的容颜 喜欢公路边两侧的岩石它们的形状和颜色 喜欢里面的竹林 喜欢坐在石阶上看着熙熙攘攘的人群 喜欢抬头仰视寺庙里的天空 喜欢曾经在一起的人 如今 一切皆已成过往 唯有这千年的古寺还在承载着芸芸众生的悲欢离合看过同学在这里的照片,觉得很漂亮呢,就是离得太远了,有机会我也想去玩玩,去看看 呵呵记得有一张是泉水流下来的形成一个小瀑布,很好看的潭柘寺，去过一次，感觉挺不错的，那时候没有带相机，就只用手机拍了好多照片，里面的佛堂挺多的，一个庙一个庙的去拜的，那时候特真诚！去的时候是坐地铁然后倒的公交，车费不贵没能多少钱，但是进庙的时候在外面有卖香的，请香的时候还可以打折~几年前的一个元旦去的，记得那天很冷，风很大，不过这样的古刹更有感觉。管理处很贴心，新年每人发一个小红灯笼，于是我们写下了新年对家人的祝福，把灯笼挂在了大雄宝殿前的松树上。。。前阵去过一次，很有古寺的味道，很多香客。有很深的佛教味道。寺里有很多的杮 子树，很多大大的杮子挂在上面，特别的喜人。确实是不错的地方了呢，我总是去门头沟找同学玩，这个地方就是必去的了，知名度还是比较高的，而且风景秀丽，相当的不错是个很古老的寺庙了...“先有潭柘寺，后有幽州城”嘛...聊天之余，发现偶这个土生土长的北京人LG竟然没去过...第二天偶就和他来了一趟...话说门票真是没少涨啊...呵呵...这里寺庙里的寺庙文化很浓重   虽然我本人对寺庙文化不太感冒  一直觉得是个很天书的一门学科但是和家人去过一次之后 我觉得任何一门文化都有着它与众不同的一面寺庙文化只是我们在日常生活中不经常接触的一个文化之一不怎么接触就不能对它轻易下任何结论  如果你想很浅尝辄止的感受一下寺庙文化 这一定是很适合的场所  因为不管是你驾车前往还是坐公交前往 都算比较方便的一个寺庙了这个景点确实不错,地方不大但是进去以后景色还真不错,就是票价有点贵,还有门口卖工艺品的比较多,主要是名声比较大啊,先有潭柘寺,后有幽州城啊地方不大，但觉得正合适。全看一遍刚觉得有点累时就结束了。还是那时新闻说潭柘寺的二乔玉兰胜放，才过去的。结果就看见一支，估计时节过了，有点可惜。逛逛其他地方也还行，有些景点要单独收票，所以进门时就买了通票，还是挺值得。觉得比其他公园有意思，回来后看的地方还是能记住很多星期二和老公去的，从苹果园坐车直接到门口 我们在苹果园等车久等了快一小时 都快冻死了 不过还好都是总站上了车可以一直休息 门票好贵 俩人110就出去了 唉 可能是工作日没什么人 进去以觉得寺庙里很安静 心情也觉得能平静很多 老公走到一个殿都要进去拜一拜 后来还求了个签 一次三十 唉 抽到下平 不怎么好 不过他到还觉得挺像他现在的情况 我们决定等他事业有了起色 在来求一次 希望下次能抽到好签！吼吼到这里来看看很放松，山上空气很好，沿小路上山进庙，寺的规模不算大，里面有些古树，挺幽静的。银杏树，高耸笔直，让你有很多神秘感寺庙离市区有点远，进入里边很幽静的感觉，远离了城市的喧嚣，在这里感受一份难得的宁静，在清幽的环境中放松心情，很舒服！先说门票贵啊，几个人去好几百就去了。寺庙的树很有特色，高大有型。寺庙古老肃穆，看看有些房子就感觉有点上年头了，先有潭柘寺后有北京城嘛。逛到观音洞，居然就是一个石洞里面有观音塑像，感觉很古朴天然。以前石鱼是可以随便摸的，现在围起来，要给银子才能摸，幸好以前摸过，呵呵，又节约银子了。先有潭柘寺，后有北京城，可见这寺庙的地位了。很清幽的地方，树木、竹林，都有一些脱俗的味道。寺庙不大，可以要慢慢逛，寺庙确实很有沧桑感，尤其那两颗银杏树，高耸笔直，很美。潭柘寺一直是慕名已久了，离市区比较远，自己有车去比较方便！寺里环境很好，很幽静，很肃穆，在香烟袅袅中感受清静的气氛，很惬意！还是夏天去比较好，感觉比较凉快，寺庙不大，门票小贵，但是还是很值得去的，进去可以静下心思考很多，在平静中感受历史的沧桑，还可以烧香拜佛，山上的泉水也很不错的！清幽、肃穆，尤其喜欢塔林，象见证历史，之前除了少林寺，还没见过那么多塔林。很有历史的沧桑感。树特别绿，环境很让人心情放松。离市内远，倒车去不大方便。在寺外买的蘑菇、香椿，很新鲜。夏天最爱去的地方，而且又很方便，从京顺路上直接坐936就到了，夏天这里是个避署的好地方，有山有水，景色也很好，空气很新鲜，超爱的地方北京的景点景观看了不少，但还从来还没有到西边的门头沟一带去过。在朋友的緃恿下，来到了门头沟，方知先有潭抧寺，后有北京城。潭柘寺涨价了……坐地铁到苹果园，再坐930到潭柘寺，一路盘山而上，下车的时候刷卡才2快4，值……因为建在山上，所以气温比市里低，但是一路爬上去也就一身汗了……山不是很高，景点不少，山下农家院的菜不贵做的也挺好吃。都说先有潭柘寺后有北京城，所以很虔诚的去拜了拜。从老公家的后山上，可以直接去潭柘寺，走着大概一个小时，很不错 到了初一十五烧香的游客排大队，据说国家领导人也来这里，他们一来的时候，附近的道路就戒严了俗话说“先有潭柘寺，后有幽州城。”可见寺院的古老了。此寺院也是依山而建的。因这个寺院后有龙潭，前有柘树，故名潭柘寺。“现有潭柘寺后有北京城”的宣传口号，远离喧闹的城市，很安静，很有沧桑感，两棵银杏树，有种与世隔绝的感觉，不像八大处那么多的人很早就听说“先有潭柘寺，后有北京城”的老话，昨天我和几个朋友去了位于北京门头沟的潭柘寺，据说是北京最大的皇家寺庙．都说香火也很旺．来到佛门净地，让自己的心也能安静一下．　　这里空气清新，整个寺院被古树环抱，大殿门口的香炉烟雾缭绕，我们进三柱高香，一脸虔诚地在蒲团上默默许愿跪拜，还写了许愿条幅挂在了大殿里，希望大家的愿望都能成真！国庆节全自助游，全程有不自觉的淡淡的虔诚在里面。山上空气很好，沿小路上山进庙前后几进，寺的规模不算特别大，里面有些古树，挺幽静的。从亦庄乘公交转地铁到苹果园站，等到潭柘寺的公交车等了一个多小时，但出奇地是，心里没有什么抱怨，回程亦然，是有些淡淡然的喜悦。这个是很有名的,也许很灵吧,长辈们去的时候都是很虔诚的原来小的时候不相信什么现在觉得有个期盼也是挺好的在那里 人都会静下来特喜欢这地儿，可能主要是喜欢那弯弯曲曲的山路和那古寺深山的感觉。。如果在城里建议自驾去，想像不了坐公交咕咚咕咚几个小时才到的那个历练。。额额。。。算是开发的比较好的寺院了。。恩恩去年在北京万寿路一家酒店与门头沟的两位朋友一块吃饭，席间，他们向我介绍了潭柘寺的情况。先有潭柘寺，后有北京城，还是听他们说的潭柘寺离着太远,我还是小时候去过呢,全家人一起去的.还挺喜欢这里的,这里的环境很优美,给人很舒服的感觉.是个不错的地方.夏天的好去处，远离城市的喧嚣，享受一下自然的空气。在这里会让你浮动的心慢慢静下来，还可以顺便烧烧香，拜拜佛祖保佑你。很久前去的，那个古老的感觉真的很好，喜欢，清静而悠闲，大树-帝王树最棒，有机会还想去看看啊！希望可以是清静而不是商业的，现在很多都商业了，改改吧。风景很不错哦，去了好几次呢，每次去的感觉都是不一样的，夏天去非常适合，建议大家都去看看吧……最好是从多去，这样有意思。关于潭柘寺，很多都是记忆，记忆是最美好的东西。记得小时候，少林寺很火，听大人说，潭柘寺和少林寺的寺院结构很相似，我特信，所以觉得潭柘寺就是少林寺（虽然后来在少林寺被骗后，觉得少林寺不咋地，但当时看了电影，觉得少林寺老神圣了）后来才发现，很多北方寺庙的结构都很类似。还听了很多关于潭柘寺的传说，比如：“现有潭柘寺，后有幽州城”，帝王树和配王树，炒菜的大锅，石鱼，金锁链，金镶玉和玉镶金……很多年后又去了潭柘寺，是萧瑟的冬日，感觉潭柘寺没有记忆中的那么大，也没有记忆中那么美了，寺庙难掩萧瑟。对于寺庙，我始终觉得，只有有了虔诚的信徒，才有灵魂。传说也好，地位也罢，都只是曾经。高昂的门票，注定只能让她变成一个“高山仰止”的旅游景点。遗憾！遗憾！遗憾！去年的时候得到的免费门票，来这里逛了一天，驱车差不多1个小时，来到这里的时候人还不是很多，早上9点多人还没上来呢，这里的风景真的很漂亮，景色绿葱葱的，景点四周还有很多是居民在这里做些生意，卖点水啊饮料之类的，不过在去之前还是自己都买好了，别在这里买，价格很高的哦，相当黑了我基本一有时间赶上初一、十五这样的日子都会来潭柘寺，这里远离市区的喧闹有仙谷道风之感。不知道为什么每次去都会发现新的殿堂原来没有去过，真晕呵呵原来去很多地其实都没有参拜到，目前为止基本所有的殿堂都能找到了里面很大，求的附身符也非常灵验。名字很特别，挺吸引人的，闻名已久了，所以一次假期就跟同事一起去了，门票有点小贵，不过景色很别致，不是浪得虚名啊，不枉此行哦。曾经比较感兴趣的人特别喜欢的地方，老听他说起，说能从谭柘寺找到一丝平静，慕名而来，确实和他说的没差，真是一座千年古刹，都说“先有潭柘寺，后有北京城”，从寺门外就能感觉到它的气势特别磅礴，里面非常清凉，感觉挺舒服的。里面有两棵巨大的银杏树，上面写着“帝王树”和“配王树”。又在那吃了点素斋，清理一下肠胃今年年初利用元旦假期去了素有“先有潭柘寺，后有北京城”之称的潭柘寺，寒冬腊月中虽然没有植物郁郁葱葱的繁茂景象，但增强庙宇的历史厚重感。期间天空中还下起了小雪，将整个寺院覆盖了薄薄一层白色外衣，别有一番感觉。寺庙中的香火始终烧得很旺~不少虔诚的信徒在这里祈福。回来的路上听司机说，到了春节期间，到潭柘寺烧香的人更多，车流能堵到几公里外。潭柘寺我是骑车去的，这也是大多数驴友的骑车线路，有一定的坡度，但是比较缓。沿途风景不错，很有佛教特色，禅文化很浓郁，不过收费给“禅”蒙上了一层灰尘。本来是洗涤心灵的地方，确弄得铜臭味很浓。这也许是经济发展的结果吧。说实话，我不喜欢这种烧香拜佛的地方，不信这些。不过都说“先有潭柘寺，后有北京城”，而且谭拓寺的香火旺的很，所以朋友开车，到门头沟的谭拓寺看了看。我记得那会票价还没现在贵，好像35吧，唉，不得不感叹一下现在什么都贵了，而且贼贵贼贵的。那天去的时候人不多，天还不错，没有买香，也没烧，只是去逛了逛，呃，去寺庙不烧香拜佛，还是比较少的吧，好吧，我承认，我算特例。一个多小时就出来了，进去后我也看不懂什么历史，所以走了一圈就撤了。门票小贵！不过慕“先有潭柘寺后有北京城”的大名已久非常宏伟的岫云禅寺，祖庭前的古树也非常有特点后山有龙潭，山上有柘树，不见龙潭不算游过潭柘寺这个周末准备要去玩，希望可以有个好天气，不知道现在去合不合适，烧烧香，拜拜佛，许许愿，希望我的朋友娜娜可以早点嫁出去！比起北京的一些别的郊区的景点,这不算远了,大巴直接到,门票记得当时学生票好像是二十吧,寺里随处可见的高大的松柏还有白玉兰,每天上午还有帝王表演,站在山顶,远看,美...很不错哦   这次跟老大学了一招   哦也   省了几个脑细胞   骑车兜风自由自在   玩吗  就要心情愉快  主要就是高兴   老大得瑟的不行了  下次一定不要再跟他一块来了未来这前就听朋友说，这里属于京西“千年”古寺，“始建于西晋时期”，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚~~~是一座沉淀了深厚历史的名刹古迹。门票挺贵的~~只是在外面看了看，未进去~~因为要赶时间~~标签: 寺庙  景点  潭柘寺  门票门票算是贵的，赶超故宫，不愧是“先有潭柘寺，后有北京城”，作为老祖先也要有姿态。当然，既然是相当有历史的景点，自然是留给人们非同一般的沉淀。老师组织一起去的，非常虔诚地拜了佛。发自内心地觉得安心与平静。有一个很陡很长的阶梯（实在忘了叫什么），越走越害怕，很多人开始手脚并用，照片显示，当时人们已经直不起腰了。相当真正平静的人才能正常地走完，越害怕越容易头晕之类。停车挺方便的，因为人着实是不多，也有公交车，所以还不错。第一次去潭柘寺是跟男友去的，去的第一次就给我种可以忘掉一切烦恼的地方！里面很静，有种心广神怡的感觉，因为是男友的家离那特进，所以在心情不好的时候，我会经常去那了散心！潭柘寺是北京地区最早的庙宇，素有“先有潭柘寺，后有北京城”之说，享有“皇家第一大寺院”之美誉。潭柘寺坐落在京西门头沟区潭柘山宝珠峰前八面环山，九峰拥立，形成了一个小小的山窝平原。因寺后有龙潭,山间有拓树而得名。 　站在寺门前，中路山门门额上，康熙大帝亲手书写的：“敕建岫云禅寺”几个大字。 　据说原来山坡上有“柘树千章”。后来只剩庙前几株，最后也枯死了，现在的柘树都是补植新苗。 　进了山门是天王殿，正面供奉弥勒佛，背面是韦驮，四周是四大金刚。往前是大雄宝殿，供奉释迦牟尼。 　再往前是两棵巨大的银杏树，谓之“帝王树”和“配王树”。这两棵树相传植于唐贞观年间。东边的那棵叫“帝王树”，看起来确实有一种傲视天下、睥睨群雄的气势。西边原来准备种一棵雌树，与雄树相伴，但是种完之后才发现也是一棵雄树，于是只好称为“配王树”。 　关于帝王树，相传为朝代更迭的象征：每一个帝王登基，树根就生出一新枝，很快与主干合拢，而当皇帝驾崩时，就有硕大的枝干掉下来，充满了神奇色彩。站在帝王树前，看着树身上那些善男信女留下的心愿布条，树四周形形色色的游人，突然有一种超越时空的虚幻感。 　弥勒殿，有副很著名的联——“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人。”这对联用浅显的文字，通俗，幽默，又发人深省。 　向前走为毗卢阁，在上到毗卢阁后，两殿之中有一座白塔，不如北海的大，但也是北京六座白塔之一。从毗卢阁往上为观音殿和石鱼。据说石鱼是玉皇大帝赐与潭柘寺，因而有灵气，摸那儿可确保疾病痊愈。从圈门那边翻过山来，本来想进潭柘寺的，结果天黑了关了门。所幸就在寺门口的嘉福饭店吃饭了。素斋很贵，一般都是3，40一道。点了素炒回锅肉、香菇鳝丝和一指禅。再加两碗米饭，一共94。回锅肉很逼真，不过已经不稀奇，现在豆腐做的假肉横行，北邮食堂早就有了素斋了，只不过闭口不言罢了。香菇鳝丝不错，不过吃了两口就觉得腻了，油太大，也没控干。一指禅很妙，7块钱一根的香肠，豆腐做的，逼真得像肉肠，还是很香的。吃完饭就没公交了，末班车是5：30，所以只好黑车回去。真贵啊。。。不过风景很美，不虚此行。虽说先有这个寺，再有这个城，但仔细一想，人家建寺的时候也没想着要建个城啊，没这样的远见呢，所以根本是不搭界的，只不过说明这个寺年代有点久远，但放眼中国，这样的寺庙多了去了。因为看朋友去了门头沟，顺道拐过去（距门头沟中心十多公里），路边一大景就是贩卖香火的摊位装扮得火红火红，一家挨着一家，都挤到机动车道上来了。招揽吃饭的人也快站到汽车面前了。及至停了车，才发现上面停车场有好几处，停的远了。饥肠辘辘地走到门口，门票太贵了，看看介绍，无非是大雄宝殿之类，俺不信佛，就不进去了，在门口的饭店歇脚。发现这饭店又干净又好吃，素斋很不错，就是油放得多了些，所以比不上奉化雪窦寺里的。幸亏没吃外面那些农家菜。还算有点收获吧。不过出来后买了两斤核桃买糟了，现场尝的时候都还不错，回家敲开来，大多数都坏得不能吃，唉，还是去超市买好了，贪便宜了。啥时门票涨到这么贵了，都快去不起了。在门口买的香火，大姐偷偷告诉我们，不用在门口买票，走到最里面检票口时进左边有个旅游咨询中心的地方，那里面买能8折吧，嘿，还真行，交了钱后，那个人给我们一张卡，直接带我们从门口进去了，不错，省钱了。这个还是我小的时候学校组织来过一次呢，对这儿最深刻的就是那些香炉了，一进那个大门就有一种浓浓的烧香味道。小孩子们自然不喜欢这种地方，没怎么逛就出去了，对了还在那儿敲过那个大钟呢，这个还是不错的，体验了一下“当一天和尚闯一天钟”的名言了。环境不错，但不是很大，不过大的寺庙也没见过多少，呵呵，香火挺旺的，整个寺庙给人的感觉很古朴，是个清心养性的好去处嘿嘿！就去过一次，是跟我男友去的，去 的时候买了100多的香呢！里面人还挺多，不过里面给人感觉很静，心都跟着静下来了！ 我挺喜欢的~很古老的寺，有着很多古老的参天大树，漫步其中，心旷神怡。唯一感觉不太好的是，商业成份太多，很多东西都是单收费的。还游人一个清净吧！“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚,在周边景点里,这里挺好的,很有特色,自然景致,树木参天,而且交通也相对方便,没有汽车的人来这里也很方便去年夏天去的，天气热得不行！但是一进寺庙还是有清凉的感觉。门票确实有点贵，还好我们有学生证，哈哈！寺庙不大，本来刚觉得进入状态，结果就走出来了……下次去一定要慢慢逛~寺庙确实很有沧桑感，尤其那两颗银杏树，高耸笔直，秋天来的话应该会很美很美。寺庙确实是好寺庙呀 就是里面的和尚不够和尚啊 算命还算行 可为撒子 就一个劲的让捐钱呐 难道行善 现在只能靠拿出钱来 才能证明么？几年前经常去潭柘寺上香，一般我们都是在庙里边请香，然后逐个大殿依次上香、祭拜，然而近几年我们已改去红螺寺了（虽然要远许多），但是总感觉潭柘寺现在与以前不太一样了，不知主管部门出于何种考虑，好像商业味道更浓重些了，到里边去请香的价格贵的有些离谱了，我觉得有关领导和部门把这里当成商家来管理了，这种改革用在出家人身上好像不太合适吧。阿弥陀佛！请佛祖原谅我这样说。为了“先有潭柘寺，后有北京城”这个说法去的，感觉一般。山路和山上的树让人感觉风景还不错，寺里面不太好，吵。如果纯粹是当假日出游锻炼锻炼身体，爬爬山什么的，还行。门票贵？我不这么认为！京西“千年”古寺，“始建于西晋时期”，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚，然而对于这样一座沉淀了深厚历史的名刹古迹众人纷说门票太贵真不知出于何因曾经在此游览时遇见过一众港台游客其中还有两位台湾的高僧同行看到他们对中国历史文化的叹服及对历史文物的崇敬之心身为北京人不觉得便有了一丝自豪之感环境真的灰常灰常的不错。高中以前去的比较频繁。后来几乎就没去过了，总说去，还真的是有点远。不过在潭柘寺里溜达是一种不同的感受~~喜欢~~去谭拓寺的路上一直都有卖香的在拦车。进门以后还是很多卖香的，里面乞丐超多，不知道为何。很影响景观没有爬到顶，觉得不是很好玩这里历史算是比较悠久了，门票好像是55，感觉有点小贵，人还是比较多的，香火很旺，里面还有和尚算命的，总体的环境还是比较清幽的。现在的潭柘寺商业气氛越来越浓烈 不仅门票长了很多 里面各种收费也上去了好好的京城名刹 沦落到这个地步 是让人非常失望的但是盘山路还是很练驾驶技术的 话说门头沟真是没得看并且景点附近全是刁民 千万别试图和路边貌似纯朴的人购买任何东西 小心被讹诈他们都是一帮一帮的 周围太多人有个类似可笑又可气的经历了想象中潭柘寺应该很美吧~~~~~但是没去过，不过找机会一定去，放松心情，减少压力，在那里跟大自然亲密接触，算是了慰一个小心愿幼年时爷爷奶奶的干休所里组织老干部去玩。我和发小也顺道去欢乐了一把。那时那边还没有平整的水泥路，一路上颠簸乐死我们俩了。今年五月份的时候和一个朋友去的，她是烧香祈福去的，我是因为“先有北京城，后又潭柘寺”这句话去的，的确名不虚传，很不错！除了戒台和庙宇之外我特别喜欢那两棵银杏树，太大了，要是秋天去，满树黄叶在太阳的映射下肯定特别的美！另外还有古老的松树、七叶树，真不错！游客服务中心有相关的介绍资料，建议登山之前拿份资料。冲着先有潭柘寺，后有北京城”的民谚，平日里香火“很旺”。寺中的流杯亭、神石鱼、帝王树、毗卢阁等也都怀揣着各自的典故。我前些日子去了。不错香火很旺去年的时候去的，是老妈硬拉着我来的，说什么求佛保佑，不过还好啦，就当是来游玩好了，祈福那自然是其次了啊，这里香火蛮旺的....去年去的  和老公平日去的 香火挺旺的 离城区有点远 开车都开了好久 明显温度冷一些 空气好一些 门票不便宜 好像有学生票和同学骑车去的，路况还不错，仅开始有4公里左右的缓坡，骑车到了潭柘寺门口，在路上碰到几个车友，就一起去了农家院吃了个农家饭，味道虽不怎么样，但是能感觉到民风的纯朴。非常清幽的古寺，比起雍和宫人会少很多，而且更加有大自然的气息，在房山区树木环抱之中，春秋季节来更能体会到寺庙和树林结合起来的独特气氛，既可以烧香拜佛又是旅游胜地~就是票价稍贵，感觉内部的可观性没有雍和宫好潭柘寺是慕名而去的，“现有潭柘寺500年再有北京城"，忘记是听谁说的了，不过寺庙不是太大，看着地图走走停停的也走了大半天的呢，我是和姑姑一起去的，两个弟弟精力那叫一个旺盛，每一个角角都去了。我们是从外面买的香  一大捆的  我们都是很虐成的拜了，在里面感觉心里真的很平静，可以什么都不想的！这里的门票有点贵了，55元一个人，不过有学生证和老年证可以打折哦，十一的时候去的，人真是超级多哦。这里的香火很旺哦。最好别再周六日的时候来。潭柘寺，位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。建筑保持着明清时期的风貌，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群。很喜欢这里，下次还要去。不错的地方！周末和LG来这游玩~人真是很多呢~都是来这散散心~看看大自然的风景~还能拜拜寺庙~托老天保佑呀~香火升天~老话说“先有潭柘寺，后有北京城”。我们赶上一个秋高气爽的时间，自己驾车去了一趟。一路上风景真是不错。到了寺门口，发现这里的门票有点太贵了，55元一个人，停车费才5元钱一车（由于是工作日去的，车很少）。我们就再附近转了转，玩了会，下山的时候找了个农家吃了点饭就回了。门票太贵，对于虔心向佛的人来说还是不点不值。风景很好，自驾路线清晰，一路上都有指示牌，不会开丢，空气相当不错。传说中国最灵验的4个半寺庙中的半个，具体是怎么回事已经忘了，总之我许的愿望倒真的实现了，总想着再去还愿的，一直没能去。景色也很优美，高大婆娑的菩提树，灿若云霞的桃花，古刹钟鸣，恍如穿越至唐朝。人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。莫恨春归无觅处，寻花当入此中来。昨天去的啦。上山的山路开起来还能欣赏周边的景色，山上的树渐绿渐黄渐红的，真的很好看，北京的景色其实真的很美丽。无需向往过多的异地山色，自家门前就可以饱览美景的。还没到时候，叶子还没有什么大变化，零零星星有些变色的。不过我们也不是为了赏红叶来的。郊游嘛~~潭柘寺里有很多很多千年古树耸立着，枝干纵横。当然有着很多很多的寺庙，应接不暇地……汇集了各路前来许愿还愿的人手中捧着大把大把的香柱。我是觉得心诚则灵，燃不燃香是个形式……把那么好的一片地方弄得到处都是浓烟真的不太好。破坏了自然风光的美感……本来想呼吸新鲜空气来这的，结果却闻了那么多的烧香的烟雾……唉。还有，一犯懒没有爬到山顶，询问了个婆婆大概爬到了什么距离，人家说1/3……嘿嘿。听爸爸说，山顶上有泉水的……乐水的人一定要加把劲爬上去一看究竟咯~~~总之小旅行挺愉快的。照片拍得很漂亮，我也想去转转，放松放松心情，也可以去看看很多自己想去看得东西，面对寺院，我又一种崇尚的感觉，所以我会选一个很好的日子去看看的。几年前去过一次，都是上香拜佛的，不过去那里游玩也不错，空气清新，还有一个流杯亭挺好的，下次有机会带着孩子去看看。据说也是一个有年头的寺庙了。十一刚刚去过潭柘寺，心旷神怡。潭柘寺是千年古寺，诸多传说另其更显神秘，是静心修养的好去处。潭柘寺内还有禅茶苑，可以在古树下品禅茶。潭柘寺配套餐饮服务--嘉福饭店，内有素斋，菜肴色香味俱全。--------组团去往潭柘寺，租车最方便。---------------宇通37座全新客车，可作班车或其它用车。（车辆闲置，地点门头沟石龙开发区）--------价格低廉，机会不可错过----联系人：赵师傅 13910203915用钱买佛祖保佑”——形式主义，如果真想做善事去捐助贫困山区的人啊，捐给社会需要帮助的人啊，路边行乞的老人啊。信佛不在钱的多少，在于心诚！千年古寺,去过两次,一次许愿一次还愿寺院本身环境不错,只是门头沟那边太远,香火很旺,居然去一次还能看到面熟的人,可见这里的名气.千年古寺，还是很多年以前去的，旧地重游，很有沧桑感。环境幽静，天高云淡，大有远离人间俗世之感。离市里这么近，还有这么幽静的地方，真是不容易。十一假期跟同学去了一趟，在苹果园地铁那坐的931. 差不多整个路程得2个多小时吧也有黑车过去，可以几个人拼车，不过那些人已经结成联盟了，基本不会降价，大概15元/位门票55元，感觉稍贵。 里面好多人拜拜，我们也很真诚地挨个拜了，香可以在外面买，便宜点，风大的时候不允许烧了就。 所以拜完摆在那就行了，大家都是求个心安吧，各种各样的祈福都有，信这个的就真诚地拜拜吧。发现里面有很多不好的习惯，拍照大声说话，感觉很不好。 连里面的工作人员都在里面殿里面接电话。拜完后出来爬了山，整个山不高，差不多1个多小时来回就好了。风景嘛就是一般的树啊山啊。 11月份据说就封了，现在还能爬，权当锻炼身体了出来在入口处等931就行，人挺多的。想有座位就多等一会，同样也有黑车回去，据说末班车是5点多。记得那次去的时候天气很暖和，很舒服的感觉呢而且是和妈妈去的呢这边的香火很旺呢，人很多记得哪里有个情人树，很灵验的哦这是北京的老寺庙了 ，挺说很灵验，一次妈妈来，带着妈妈一起来拜佛，心情很好，心里很静，这里除了拜佛，景色也很好，爬爬山，还很锻炼身体。最近各种点背~必须拜拜了~说来就来，一大早就出发，原以为很远，没想到一会就到了，早就听说要在外面买香，嘿嘿，做足了功课~55一位，每个殿都有拜到，老有诚意了~风景也不错~果然里面的香比外面贵很多~聪说很灵，我必须虔诚的拜~！老公最近想去上上香,我们就十一抽空去潭柘寺。十一人真是不少呀，门票是55元 学生老年人的优惠票是30元。大家请香最好是在门口，里面会有些贵。寺庙不大，大概1个多小时就可以拜完。交通很方便，苹果园地铁站那里的931就可以直达，如果是平时，错过节假日来应该还是不错的。和老姐一块去的 她说最近状态心情不是很好 而我就作为陪同作陪了  刚好我也可以散散心 去拜拜佛爷爷     唯一让我感觉的就是空气好好 整个人都很放松   很不错 没有白来一趟 佛门境地果然能够净化心灵啊放假都爱往外走。前两天去了这里。空气很好，虽然现在天气很冷。但是很心旷神怡。上了香，虽然挺贵的 但是上香嘛，就是要有诚意的3月份和同学去的 用的学生证买的学生票 但是忘记票价时多少了 我们是从苹果园地铁站做9字头的车去的 坐车1小时就到了去那烧香 最好不要再正门口买香 主要那很贵记得那时去的时候还是刚刚春天的样子呢到处都是绿绿的样子，还真是好看呢那时是妈妈在北京的呢真是想念啊可惜爸爸没有来真是遗憾呢下次一定要和爸爸妈妈一起来那才叫幸福呢听朋友说这里很灵的，好像尤其是四处，在这里不仅可以拜拜佛，而且爬爬山有利身体健康，有时间我喜欢去拜佛，感觉拜完佛心里充满希望，不管怎么说会生活充满希望。潭柘寺，我很早以前去过，大概是04.05年那阵子了，算起来也有年头了呀当时是在非节假日去的，参观的人也很少，总是感觉冷冷清清的，在加上潭柘寺里面也算是大了，更显得空旷赶上和尚在念经，在门口静静看着，竟然被人拉到一旁，疑惑，原来竟是要给算命我汗~~~~懒得去理，逛得也觉无趣多了从下了公车，到门口，这一路距离，就不停的被小商小贩拉住，推销香和一些小零碎，哎~~~~很久前，公司组织去了郊游。里面有山，不算高，可以烧香拜佛，听说还挺灵的、景色一般，没太特别的印象。如果想烧香的话，还算可以去的。过春节的时候去经常来这里烧香。很多的人、很旺盛的香火，如果到大殿去拜拜的话，真是需要力推万难的体力和魄力。如果避开节假日来这里逛逛挺不错的，应该是幽静肃穆的场所，适合我们这些惯于都是生活，缺乏信仰的年轻人前往。千年古刹，跟自己比较有缘的地方，很清静，闲暇的时候来走走心情会很不错，只是没有那些所谓的工作人员会更好。还有一点，收费的太多啦！爬野山去的，真的是回想起来感觉真的是一脚没有踩实就会掉到山下面连个抓的都没有，里面有几个庙，看着虔诚的人在拜着还跪在地上拜着真的是驾轻就熟的。那边的庙宇很多，不过没和尚，陪朋友上了几柱香，最近烦心事挺多的，这里的环境空气之类的挺好的，在市里待的时间长了，可以来这里放松下，呼气下新鲜空气，心情会好很多。我比较喜欢去的地方，清静，放松，就是里面的服务人员有些变质，还是自然一些较好，寺院的感觉还是很好，毕竟是千年古刹；值得一去这个地方感觉很有古刹的那种氛围，比较灵验，就是门票比较贵，吃饭比较贵。有个情人树，我当时在那里许愿了，真的好灵验。上周未去的，我主要是去玩的，朋友却是为上香，好消解一下近日来的烦事，就这样的一个组合踏上了去路，还真是远啊！我们一共花了两个小时多，差不多三个小时的时间坐车！这个寺庙里已经没有和尚了，有的就是一些工作人员，我跟朋友挨个庙宇的去拜，我则是为了看佛爷爷去的，别说不同称呼的佛，殿堂与样子都不一样，我们的佛祖那里真叫一个金壁辉皇。景色什么的倒没有太多，不过空气真的很好，门口就有卖香的人员，人家说进寺没有不炒香的，所以我跟朋友就买了一些香给佛祖上香。很喜欢这里的环境 太清静了比市内那些寺庙强很多门口卖香的那些人很彪悍 拽着你非得让你买是个夏天来休闲避暑的好地方周末一家人去潭柘寺秋游来的，山里的环境就是好啊，空气清新，也很安静，远离了城市的喧嚣，那里可以烧香，就是不让自带香去，不通人情。好，里面地方很大，毕竟可以可以算是千年古刹了，可逛的东西有很多，好玩的也有很多呵呵，但是里面收费的项目太多，建议不要把宗教弄得太功力了！一个信佛的朋友带着去的~陪她烧香去了~~他说走进佛堂感觉很温馨~~~呵呵~~~环境好~~~空气清新~~~景色宜人~~~走进大自然~~~~就是地方远了点~~~~小学四年级去的了，都忘记价格了那时候人还不错照相也是胶卷相机拍了好些感觉很漂亮呢很清幽的现在人多了也好久没去了记得以前还有一个房间里面有坐化的大师呢，可惜门锁着，偷着缝看回家还想想，很神奇无非就是一大庙，里面有大树，香火很旺，但去时候路上的摊上卖的香可别买，八成会有禁止带进庙里的，可别吃这亏，一定注意香火很旺的地方 寺里的收费景点比较多 但是比较有的逛 也有几个幽静的小院可以停留休憩 但是这里还是景点的感觉大于请愿的氛围听朋友说在这里在这拜佛很灵，前两天就和朋友来这里看了看，这里的人真的很多呀，进了这里到是挺清静的，里面弄的雕刻也都挺不错的..门票已经涨到55了,买的博物馆通票,俩人省了40.景区面积很大,香客很多,我在那里也买了些香少,本来不想烧的,但还是希望菩萨眷顾一下,就烧了香拜了佛.里面还有住寺的和尚,是那种真和尚,下午快走了看到他们开始做下午的功课,就是念经,据说要做1个小时呢.看景也好,许愿也好,是个不错的地方.门票比较贵，吃饭比较贵。里面都说是比较灵的，所以到处都是供神佛的地方。都是收费的，有点变质了的感觉。不如大觉寺什么的，虽然没有宣传，不过清静还有些寺庙的古朴气息和建筑风格。潭柘寺的基本所有佛像都上了金色，财气逼人啊老北京人都会说先有潭柘寺，后有北京城来这里就是为了感觉一下老北京很多的松树和竹子真的让人闭上眼睛很想回味一下许多年前这里是什么样子~很幽静的地方，适合周末去看看，北京周末不错的去处，因为在山区，空气很好，空气质量不是市区能比，晚上看天空可以看到漫天星星，这些都是市区看不到的。潭柘寺每一个景点都是修缮的很漂亮。每个景点都是精心的设计了，那些雕塑、奇石、园艺完美的结合充分的表现了潭柘寺的文化内涵。银狐洞景区真的很不错，本人第一次去溶洞，就喜欢上了!比我想象好还要好！太美了，像梦境一样。建议穿浅色衣服，不过就是人太多了呵呵。有一次和老公吵架，当时还是男朋友呢，马上就要分手了，觉得特别烦，所以去那静静心。的确是个好地方，但是现在游人是比较多了，所以也并没有想象的那么幽静。当然，后来一切都好了，所有的阴霾都过去了。因为太远，就去了2次那个地方，不过却是超级喜欢。绿树参天，钟声袅袅。还有出家的师父在那清修，要是赶的好的话还能遇上一些法事。有几颗高大的玉兰树，花开的时候，可以闻到很清香的味道到处萦绕。潭柘寺，殿宇巍峨、庭院清幽，殿、堂、坛、室各具特色，楼、阁、亭、斋景色超凡，古树名木、鲜花翠竹遍布寺中，假山叠翠、曲水流觞相映成趣，红墙碧瓦、飞檐翘角掩映在青松翠柏之中，殿堂整齐、庄严宏伟。去这里都是为了烧香。从石景山地铁那坐大巴车直达，尤其是初一，十五去拜佛的人很多，早晨七点多做车，到那儿九点多，走进去，你会感到心灵的宁静有朋友说在是北京最古老的寺庙。环境很美，位置很好，周围有山川环抱。想来古人真会选地方。内有多塔，古树繁茂。有竹子，有花儿，感觉很是气派。好美的地方。跟同学骑自行车到潭柘寺去的，到跟谭泽寺的门前早已骑车过了很长的一段缓坡。买了门票进去后没逛多久就很累了，想着门票那么贵，好歹也要多玩点，就多逛了一下，下次还是坐车去吧，唉，咱没那体力。里面的景色倒是清幽，竹子贡献很大。据说香火很灵，大家去一样要烧香看看潭柘寺规模宏大，寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋，至今已有近1700年的历史，是北京地区最早修建的一座佛教寺庙，在北京民间有“先有潭柘，后有幽州”的谚语。潭柘寺在晋代时叫嘉福寺，唐代时改称龙泉寺，金代御赐寺名为大万寿寺，在明代又先后恢复了龙泉寺和嘉福寺的旧称，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故而民间一直称其“潭柘寺” 潭柘寺坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九坐高大的山峰呈马蹄状环护 ，这九坐山峰从东边数起依次为回龙峰、虎距峰、捧日峰、紫翠峰、集云峰、璎珞峰、架月峰、象王峰和连花峰，九坐山峰宛如九条巨龙拱卫着中间的宝珠峰，规模宏大的潭柘寺古刹就建在宝珠峰的南麓。高大的山峰挡住了从北方袭来的寒流，使潭柘寺所在之处形成了一个温暖、湿润的小气候，因而这里植被繁茂，古树名花数量众多，自然环境优美。我的见识有点浅了。前一阵陪朋友一起去拜拜才知道潭柘寺的。香火很旺。去的那天人也很多。这个寺庙感觉很古老。一入寺庙就让人感觉很敬畏。是个修身养性的好地方。俗话说先有潭柘寺，后有北京城吗。很有历史底蕴的地方，看门口的敕建，就能看得出来，就不是一般的地方。到处都是松树，到处都是竹子。环境很好，在制高点上看下去，景色不错。香火很旺盛的一个寺院了。还没到地方，你就会知道附近有寺庙，沿途全是卖香的。不过好的是外面卖的香是可以带进去的。上次去的时候还赶上了有佛事活动，但是我没有靠近，总是感觉很神圣。我虽然不是很虔诚的佛教徒，但是走进这种地方一般我还是很注意的，从不高声说话，生怕打扰了佛门圣地的这份儿清净。环境比较幽静，听说这里的寺庙很灵的,香火很旺，还有好多算命的，里面的建筑之类的也不错，空气环境之类的也很好，攒下。潭柘寺在西面。听人家说如果做生意求财的人来潭柘寺烧香是最灵验的。上次公司组织郊游，来了这里。不是很大的寺庙，有一个小山也不是很高。纯烧香的地方啦。这个地方不错，前段时间跟朋友去北京，看到公交车里边好多 潭柘寺的宣传，做的挺不错的，就跟朋友去看了看，不错。价格也挺合理的。支持你们美丽的门头沟。我喜欢山。大学期间来过两次，但是去年秋天来的时候票价却上涨了，连学生票都要30元了不过话说回来，在京郊的诸多古寺里，我对潭柘寺的感觉特别好自然风光不错，整座寺庙被层叠的山林包裹着，到了秋天分外美丽每个殿宇都有自己的故事，走在这么一座千年古寺里，听着“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚，真觉得潭柘寺有他的神奇之处走进寺门拾级而上，一路上看到了各种各样的树木很遗憾玉兰树在秋天不开花，所以也只好仰望那两棵银杏树了东边的流杯亭吸引了很多人，传说如果能把硬币从头漂到尾，那么这一年就有好运气但我更喜欢那从貔貅口里流出的潺潺泉水，清清凉凉的，和山寺的古韵融为一体寺庙周围种满了竹子，走在路上都不感觉热，真是个养生的好地方本来寺庙两边各有一个观音洞，都要收门票钱，现在票价涨了，两边也可以免票进了想来东观音洞的香火更是旺盛，西观音洞的风景更倚赖于门口的那一条小溪再往上走，就可以看到潭柘寺的一宝——石鱼了，有很多人排队等着摸出健康来在寺庙的制高点，还可以俯瞰山下的寺庙，那精美的屋檐石狮，在阳光下闪耀着金光在东跨院北房西次间，还有一口大锅，原锅早在文革时便已毁坏，现在看到的只是仿制品……据说这口锅便能满足寺院里诸多僧人日常的喝粥需要，熬出来的粥香甜可口其实对于潭柘寺的感情，多少还是因为那天在寺里许了个愿当时和同学都期望着找一个好工作，或者能有更好的前程现在终于如愿以偿，真希望有天能回去还愿PS：在东观音洞边上有条小路可以登上山顶，只是山顶实在没有什么风光可言，所以爬之前还要三思有一趟931支可直达景点，一路上挺窄挺危险的，建议还是坐公交安全些公司组织去的。环境比较幽静，听说这里的寺庙很灵的，所以不爱烧香拜佛的我，也去求了个平安。大家照了不少的照片，是个避暑的好地方。先有潭柘寺,后有北京城。和戒台寺距离不超过10公里的样子。山路有急弯，需小心驾驶，路上也有运煤的大祸车，不可意气用事，造成惨剧！寺庙广大森严气象，经营多年，香火鼎盛，值得在安全行车的前提下参观之。经常去烧香。记得有一次去听见导游给别人讲院子里的树，于是我们站在旁边蹭了两耳朵，说是当年毛主席逝世的时候，那棵树的树杈掉了下来，把旁边屋子的瓦都砸坏了。不知道是真是假。但是，我一直认为寺院是个有灵性的地方，所以宁可信其有不可信其无。突出的感觉是：铜臭味太重！潭柘寺，门票60元！（厦门的南普陀寺，门票3元）寺内的梨树院、行宫院均已被有钱人包了。上早课时多位僧人迟到。早课后僧人径自去吃斋饭，不打扫殿前卫生。周周围围修了些观音洞、财神殿等等，均为赚钱所设。寺外嘉福饭店的素斋，较差。不会再去了。“山不在高，有龙则灵”，虽然山不是很高，但寺庙建的够档次，飞檐上七只神兽。还有一条被锁住的真龙。寺里供奉的菩萨很多，漫天神佛都在这座庙里了。庙里的和尚不怎么露面，但能听到清脆响亮的钟声在山谷回荡。比其他寺庙显得“专业”一点。在第一个大殿里供奉弥勒佛，大殿里有一只老白描，非常安详，很有佛性的样子。风景秀丽，高大的山峰挡住了从西北方袭来的寒流，使潭柘寺所在之处形成了一个温暖、湿润的小气候，因而这里植被繁茂，古树名花数量众多，自然环景极为优美。潭柘寺也算是很大的一个寺庙了，这里的香火是挺旺盛的，光是看周围的那些卖香火的小摊就能知道这里的香火是有多旺盛了，我大致的数了那么一下，基本上就已经不下百家的数量了，还是蛮壮观的一个香火圣地了。这里的周围有九座高大的山峰环绕着这里，景致还是很漂亮的，而且整体的感觉还是很壮观的，毕竟周围的九个山峰还是很有气势的。寺庙里面的环境也是很不错的，参天的古木林立在那里比较壮观，佛塔还是很壮观的看着就有气势，寺庙里面装饰的比较大气，看着就是一种威严的气势，而且飘渺的香火的味道让人感觉很不错，有种电视里面演的寺庙上香的那种感觉，真是很不错的，我妈妈也喜欢这个地方，上次就是带着妈妈来这里拜拜香火的，灵不灵验是一回事情，主要是一种心情。和老公一起跟随车队去玩的 。比想象中稍微差点 。不过。作为北方的景色 感觉已经很不错了。主要是去散心 。也没有烧香。呵呵。不太喜欢那个 。玩了趟回来 心情好多了是一个寺庙，香火很旺，里面还有算命的，有人还拉着我给我算命，我没让算，里面的建筑也挺漂亮的，好像皇家大院。还有大片的树林。一到这里就听到了钟声，也是给我留下的最深印象。给我的感觉就是这里是一个算命，烧香的地方喜欢佛的人可以常来这里~香火很旺 古庙里树木森森 庙宇威严 很有味道夏天绝对是避暑的好地方 第一次去还赶上了小和尚的武术表演 非常精彩而且离城里不远 交通方便 推荐~~~这里古树很多，给人一种很幽静的感觉~当时是秋天去的，看见有只小猫在阳光底下晒太阳，懒洋洋的~在这里照了很多的相片在路上看见一个大师给人家算命，我和朋友也忽然有了兴趣抽了一个签，恩。。。抽的比较好！然后又让大师算了算，说我有好运，能碰见贵人~临走时大师还把手机号给我了虽然没碰见什么贵人但平平安安的也很好这里停车费点劲！先有潭柘寺后又北京城啊，几年前去过一次，没有太深的印象，好像香火很旺，印象最深的是里面建筑好像和皇家都一样，是皇家模仿。先有潭柘寺后有北京城  是一个避暑的好地方  每一座建筑都有自己的故事听导游还讲到了 选建寺地址的传说香火相当的旺慕名已久的一座古寺不明白寺廟為何要收費佛不是最講究緣份與淡泊寧靜以致遠的吗觀自在菩薩 行深般若波羅蜜多時 照見五蘊皆空  度一切苦厄 ....現在沒錢買票還進不了廟了....人相当多的一个寺院，最好是春天去，山花盛开很好看，几个大殿都值得一看，后面往山上走也很值得看，到了下午人就少了，会很静，这时候才有味道，带点吃的在寺里面吃，有别样的感觉，来去的巴士也很舒服，不错的一个去处。门票55，拿了博物馆之旅通票，写着半价两人，非说没半价，只有优惠票，怎么着也要30一人，是我看到的最“严谨”的寺庙门票出售者。在北京郊区算是大庙了，也很会利用土地，密密麻麻的庙宇显得太挤了。香火相当得旺，一路上开车过来的时候见到路边卖香的不下100个摊位，偌大了潭柘寺镇都因了这寺而一派欣欣向荣，农家乐一水儿路边店，磨刀霍霍。很多殿内物件都金碧辉煌，那有钱架势凸显皇家气派。建议学子都要拜拜密宗的文殊殿，我看门脸小，很多人都不知道拜。懂行得都知道在其门口挂香塔。山前山后还有上下塔林，没心情转了，主要是这几天太热了。潭柘寺风景很美，天很蓝，在城里见不到。潭柘寺是佛教圣地也是旅游、休闲最好的地方，清康熙皇帝称赞这里是：“名山胜境不次于五台山。”潭柘寺的植物长得非常好除了与自然环境适合外，人们到此大多是十分虔诚，人为破坏的少，但是也有个别胆敢触怒佛威的在竹子上乱刻。千年古刹，喜欢。去过两次，主要目的就是拜佛。请过一串佛珠，至今都带着呢，上边刻着多心经。景色也好，而且最地道的就是离我家很近。翻山过去的，先听到钟声，然后不知怎么就来到后门，又不知怎么就进了寺，早闻潭柘寺大名，最是一个清净优美之所，可眼前所见尽是烧香，算命，要钱，俗而又俗。怀孕期间去的，为了散散步，上上香，理理佛。人还是挺多的，一路慢慢走上去，拜了所有的殿，一直到山顶，没觉得千年古刹、皇家寺庙的感觉，反正就是心诚吧。还是年初的时候去的，价格忘了，反正比之前要贵，到里面很静心，心里说不出的安详，觉得里面的东西都有一种灵气，值得膜拜也是小时候的印象了 和爸爸经常骑车去的地方 记得山下那时候好多的松鼠 可爱极了 寺里面的空气好的不能形容了 心旷神怡的在里面散步~~~有很多年历史的古寺了 到初一十五的时候 很多人来烧香拜佛单独来玩的人 可以跟着旅游团来“蹭”游 经过导游的讲解 才知道身边的什么建筑有什么样的典故来这能感受到心灵的平静走阜石路，到加油站，问问了路沿108国道很顺利到了潭柘寺，一路上都是小山路，我们早上6点30出发的，到了还不到八点，人比较少，在路上买了10块钱的香，两大包儿，比雍和宫便宜。看潭柘寺不愧是千年古刹，依山而建又隐于崇山之中，只见缥缈的香火萦绕山间，为这方水土平添了些许祥和之气。庙宇一层层的展现在眼前，让人心旷神怡。就是为了烧香，为了平安，为了祈福。长了很多知识，比如石鱼，还有虎山，最震撼的是竟然济公是这里的，看了他的故事，挺佩服的其实寺不大，转一转1个小时，下来的时候9点了，烧香的人多起来的了，停车场都满了，没地方停车，路上的车也多了，一排排，所以说一定要早去回去108国道开车还很是惊险，就是山路多，对面的车也多，除了距离有点远以外。其他都是完美的！诚心去的朋友们：潭柘寺真的很灵验的！不愧是皇家第一寺庙！而且，寺庙风格也是古色古香~！据说不错，很想去看看这个地方。幽栖山中，远离尘世，读经谈禅，枕灯而眠。深山里的“千年”古寺，“始建于西晋时期”，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚，平日里香火“很旺”。无论是外地人还是北京人这里面到处都是可见潭柘寺受欢迎度，但是不得不说的是这里真的很灵，里面的环境也非常好上次去时下雨，路很滑，走盘山公路很慢，去的早的话上边的停车场让停车，晚了就只能停在下面了，不过差不了多远。寺里树木茂盛，夏天去很凉爽，景色不错先有潭柘寺后又北京城。喜欢里面的玉兰，老的的确不同啊。看了那两棵古玉兰，故宫边上的那些真就没有味道了。那年可是骑着28车去的，那年还是刚有了大小礼拜的时候啊。“先有潭柘寺，后又北京城”，这是一句古语。我也是之前去过那里，感觉还挺好的，如果要是有朋友喜欢旅游的那就可以考虑一下吧。千年古寺潭柘寺。。去年跟朋友们一起去了一趟~但是非常不凑巧的是，我属于例假期间，这个时期是不能够进寺庙的~~所以我只在外面等大家~~这里香火果然鼎盛~~下次有机会，我还得好好的去一次~~票价涨到了55元。感觉一般，因为太像景点了，游人太多，没有参观寺庙应该有的安静感觉。但是如果从没去过，还是可以考虑去一次的。有一年过年期间，陪家人去的，现有潭柘寺，后有北京城，千年古刹，看着帝王树，感觉心里很安静，在这里，为自己和家人的新的一年祈福感觉挺灵的，心诚则灵吧，不愧是京西第一古刹，进去之后就让人肃然起敬，先有潭柘寺，后有北京城，感觉里面的东西都带有一种灵气，很喜欢“先有潭柘寺，后有北京城”这里的佛教建筑层层叠叠依山而建，貌似是我所见过北京寺庙中最幽深的一所。这里有曲水流觞和老虎的传说京西第一古刹，很灵的，我们从苹果园地铁出来，感觉那叫一个乡镇...一堆黑的围在路口，最后选了一位阿姨的红色尼桑（？），60块来回，赞一个阿姨的人品啊！门票太贵太贵~~~~寺里的古色古香还是蛮赞的，一路叩头进香，阿弥陀佛~~~旅游休闲的圣地，里面有个寺庙，我很喜欢这种环境，上上香拜拜佛，幽雅清静，古色古香的，还有一些古迹，顺便在吃一顿农家饭，真是很舒服周末和朋友来这里，早就听说潭柘寺的大名了，这里环境清幽，到处是绿树成林，小河流水，还有很多参天枯木，景色十分宜人，值得一去~因为一句话，潭柘寺红了。    因为一个人，我去了潭柘寺。    苹果园地铁站出来有很多黑车，其实可以坐，节省好多时间，又直达。我们4人包一辆，只要50元。38公里诶！931太难等了。在路上买的香，应该比庙里买便宜很多。    学生票买门票好像是30。    景色非常之美，居然见到《兰亭集序》里描述的“引以为流觞曲水”。    是日，牡丹盛开，虽美，我过敏了。。。    当天自己经历的一些事情，让我不得不叹服潭柘寺大雄宝殿端坐的释迦摩尼分外灵验。去的时候天气好热，也没有心情细看。香火很旺，人挺多。离北京城挺远的，吃了当地特色烤虹鳟鱼，味道还行，但是卫生好像有点……一个香火很旺的寺庙。俗话说“先有潭柘寺，后有北京城”。四周很是幽静，还有一些古迹，很是值得一看。中午我们在旁边的“雅阁”农家乐，吃的，还是不错的。相对干净，吃的也是农家饭，野菜、兔肉，一应俱全。很是不错。这里是我去过的北京寺院中最好的一个，环境非常好。虽然远点，可是倒也显得幽静。建议去的时候千万不要开车，坐公交是很好的选择，这种崎岖的山路还是不要坐小黑车。那里还是挺有名气的,很多人都去那里烧香拜佛,据说很灵验的,所以香火似乎很旺喔.都说“先有潭柘寺，后有北京城”,所以才有那么多人幕名而来吧.环境不错,就是有点远.在寺庙外边请的香,买了好大一把呢,可是里面的佛实在太多了,拜完回家都腿第二天都青紫了,因为听说先有潭柘寺后有的北京城所以做为北京人一定要去看看哦.呵呵我们是正月十四去的，那天下雪公交车还停开的了，我们就拼车去的，正正的赶在中午前拜香许愿了，所以愿望都在实现的路上了，呵呵，最近要去还愿了，因为许了好多愿，实现了一个就去还一个，这个愿望像是佛祖佑我体恤我恩惠于我，所以拜香是虔诚的，还愿更要虔诚的；嗯，是这样；景色因主人而雅，主人邻山而静，山野因景色而幽，相得益彰，可净化心灵北京城有名的古刹，有句古话，“先有潭柘寺，后有北京城”。名气颇大，香火旺盛。开车上山比较绕，盘山路比较多，还好坡度都比较平缓。环境很幽静，门口处有颗超大的帝王树。一句话捧红了潭柘寺，大家都是慕名而来。不过毕竟地点比较远，去的话一定要备足吃喝。寺庙本身没有太大的不同，可能全国各地的寺庙看的多了。冲着那句先有潭柘寺，后有北京城慕名而来，用的北京欢迎你的票~开车还是很方便到达的，车可以放在寺院门口的停车场~还是应该夏天来，景色会更美的哎，自从2004年来这里听过千年佛乐以后，几乎年年都来，这几年，宣传越多，人也越多，都不晓得去这里看什么，觉得这灵吗，龙潭很灵，但一般人不知道啊，流杯亭全北京有四处，这有一处。其他的，就是毗卢阁前是探春和二乔玉兰了。银杏和娑罗树也不算太典型啦。反正呢，人少的时候去晒晒太阳，听听佛音蛮有意思的，不过越来越商业化了，门票也翻了快一倍，没劲啊山下车场有很多农家乐呢，偶尔来品下山野味还是不错滴非常有名的一个寺庙..前几天刚有点暖和就想到来这里看看了..虽然不认识路..但是凭借着地图偶们居然一点弯路都没有走就找到了..    停车场里很多人热情的帮你引导车位..但其实是希望你去她们那里请香..你要不买她们的..她们还不高兴..呃..好好的寺庙环境都让她们破坏了..    门票好像是55米..买票时才突然想起来前段时间很多人抢到的电子票哦..555..可惜没注意错过了..    寺庙环境很不错..香火也很旺..院内的大树一看就有很多年了..很高很大..山上也是绿树葱葱感觉空气都好很多..    人很多..路过一个白塔很多人都站在高处象白塔扔香..管理员阻止了几次大家的热情却还是不减..为什么非要这样做才会觉得开心呢..不理解..    潭柘寺的环境还是蛮好的..适合春天出来走走郊游..    停车位很多..好像小车5米一次..单位里组织去的，还行吧，有个同事祈求丢失的钱包找到，结果真找着了……囧，姑且认为是灵验的吧~~~生小孩之前可以去求看了评价，几个地方选了一下，还是来了潭柘寺，因为老公说自己的生意应该来潭柘寺拜拜。和故宫相比感觉好一点，人文的气息仍然很浓，最可气的是石鱼摸还要要钱，去了，总结了一些旅游窍门，跟大家分享1、一定记得要带零钱：5元的是最好的，因为所有的项目都是功德箱的，没人给你找零钱2、门口买个导游机：其实也是一种旅游吧，导游机挂耳的20元，挺好，这样还能明白点古迹的由来3、记得带吃的：没地方吃饭，只有方便面，10元一盒，虽然不贵，但是吃的不舒服啊4、新手练车好去处：比起其他的山路，算是好开的路了，如果新手开了一年以上的想练练山道不妨去去5、一定要多穿：还是要比咱们平常的温度低2-3度呢时间：6个小时来回，路上要2个半小时吧，在里面2个小时足够了钱：门票55元一个人/摸鱼5元/投币10元/上山小车5元一人……感觉最雄伟的是东西观音洞，感觉很神秘，一定要去看看，去东观音洞的时候还看到了一只小猫，好可爱，就趴在观音洞门口，怀疑有灵气呵呵~~~这个寺庙在北京还是比较有名的。很多人烧香拜佛都到这里来。香火也很旺盛。这里也有很都古老的传说。寺内环境也很好，树木也长的繁茂。值得一去为了去看二乔而去的，很失望。虽说是一棵几百年的老树，挂的花也多，但花型真是不咋地，此玉兰是用三国里的二乔来命名的，可这花一点娇媚的感觉都没有，名不符实。在寺里自己转转看看还好，但是听了讲解员讲解后，就觉不咋地了，也不知是谁给编的解说词，什么跟什么呀！寺里的一些殿里修缮工作还在收尾。有一个小院是修来专为品茶的，进去一看，哪有品茶的意境，还不如路边的茶滩更象个喝茶的地方。空空荡荡的大屋子里，随便放着一张八仙桌，几把椅子，墙边一堆塑料壳暖水瓶，一边还扔着一个旧纸箱，里面放着一些废弃物，谁会在这样的地方品茶？寺里商业气息很浓，感觉不象个古寺而象是哪个村里经营的一个景点。还真不如大觉寺象个寺样及白云观象个观样。看来是经营者的问题以后不会再去了。门票55元俗话说：先有潭柘寺，后有北京城！千年的古寺，寺内竹林密布，漫步其中心旷神怡曲径通幽的感觉悠然而生！这里的香火也十分旺盛呦！春游是一定要踏青滴~偏偏费了半天劲儿腾出来的一天时间又赶上阴天有雾犹豫了又犹豫。还是决定出发了可惜猫这么大个北京丫头，居然因为种种阴错阳差的原因居然还米有来过潭柘寺呢出门上四环，在沙窝桥往西拐之后，就不认识路了听着GPS的指路，一直到了景区猫有在不宽的路上捋着中线行驶的习惯，还好山路都是二个车道的路上车也不多，一路无惊无险的开到了目的地猫在几分钟之内数了十多个弯儿之后就放弃再数了路上还有一段单行线二头有交通协管员看着，轮流放行到了潭柘寺大门口的停车场时候，猫终于松了口气。。。。快到的时候还有个小插曲呢半山腰快到寺庙门口的时候有个免费停车场我们不知道上面还有米有停车场就停车问了下路人结果，立马儿围上来好几个当地妇女，手里都挽着个藤条篮子“要香么。寺庙里面都贵，我这个10块钱2把”我们一再解释是来踏青，不是烧香的，还不能被放过后来猫一狠心，关车门，加油走人咱不问路了还不成么又开了大约十分钟，就到了景区门口，进去一车5块~开进去之后米有几分钟就是寺庙大门，门口就是停车场相传只要踏过界凡桥，就离开了尘世的喧嚣，到了净土啦~大雄宝殿是寺内最雄伟壮丽的建筑，...
                        更多位于京西门头沟区东南部，是北京最古老的寺庙，传说是，先有潭柘寺，后又北京市。距离北京有点距离了。开车过去也很长时间，坐车过去也很长时间。很大的一座寺庙。不错的。非产不错的郊区游玩地点，开车去很方便，路过戒台寺，去的那天正好赶上少林弟子有演出，看的还挺过瘾！很幽静的地方！就是镇寺之宝石鱼还要另外收费，有点不解！去年单位组织去的潭柘寺.俗语说：先有潭柘寺，后有幽州城.潭柘寺位于京西门头沟，距京城50公里.很幽静的一个地方,交通还算方便.在潭柘寺西北角的龙王店前悬挂有一个石鱼，这可是潭柘寺的镇寺之宝.传说这条石鱼是南海龙宫的宝物，南海龙王把石鱼献给玉皇大帝，玉皇又把石鱼转增给了潭柘寺，让潭柘寺代表玉皇为人间消除疾苦。据说如果人的身体有哪个部位不适，就敲击石鱼的哪个部位，就可以消灾解难。同事们轮流在石鱼前留影了.08年的五一去的，感觉真是不错。很早就听说过，先有潭柘寺，再有北京城。空气很好。景点都很有特色。去的时候我们带了自己家的小狗，结果发现不让带它进去，只能拜托门口卖票的帮我们看着。他们态度还挺好的。交通确实不方便。比较失望，寺院不大，门票不少。很多佛像都是批量生产的，很多貌似木牌的标语都是塑料布上喷绘的，很不用心。玉兰啊，跟马路边新种的玉兰差不多。香火很旺啊，愿望实现了是要来还愿的。和家人去过一次，人老多了。就随便看看，保个平安吧。开车比较方便，坐车就远了。还不错。潭拓寺的名气不光在门头沟，估计在北京市所有的寺庙里估计也是能排的上名次的！这里无论是过节时还是一般的时间，香火相当的旺盛啊！潭拓寺另一大吸引人的就是玉兰啦！来这里既可诚心礼佛又可赏花观景！可谓是一举两得啊！陪一个印度人去的， 他说有没有一天可以玩的地方，我就选择了这里，一片竹林很美，印度人特地拍了黄色的叶子，寺庙也精致，赏心悦目门票挺贵的，55块。地方很大，2个小时只能逛得急急忙忙的。香火很旺，人头很多，古树很茂密。交通不算方便，只能私车去。听说许愿超灵。买票的时候被骗了 说是有少林寺的武僧表演 以为多好了 一共演了十分钟 我们一行人花了一千多 这点钱干什么不好 骗子主要也是诚心诚意去拜佛求个平安  平安平安平安环境不错门头沟不得不提到的一个景点呀。作为门头沟人引以为荣的！先有潭柘寺后有北京城嘛！环境还是很好的，特别是雪后，很漂亮！夏天去的，空气真是一个好字景点说不上经典，也有特色吧，毕竟是北京的百年古刹，有历史渊源说里面有一颗神奇的古树，每次北京有大事记的时候它都有反应没赶上春天的玉兰，感到遗憾跟哥哥嫂子们一起去的，觉得人好多，记得有个什么还在修，还有猫猫，很亲人的，画也很漂亮，看看古建筑，拜拜佛，老哥他们还拜了送子观音，生个大胖小子，还真是那样/。因为有潭拓寺的电子门票，所以在过期之前去的，其实本来也是要去那得，所以正好利用上了电子票，到那很顺利，直接把编号告诉受票人，然后拿张纸直接进去了，虽然天气很冷，但是仍没减淡参观的人群，我到那时已经下午了，烧香的人也很多，素来现有潭拓寺后有北京城之说，那得风景真的很好，空气很清新，坐在那听着寺院里播放出来的音乐，整个身心觉得清净了很多，整个人完沁入到其中，抛开了所有的烦恼与心扉。拿着赠票春节去了，东观音洞那里没再另收费。石鱼那里的5块钱也取消了，改成捐功德的形式。还是常去的顺序逛的，因为老去没有特别的新鲜感，只是建议杜绝把香扔在塔上的做法，总觉得不好。买了本儿书，很详细。龙潭没有开，有些遗憾。风景很不错，整个寺庙是依山而建的，所以比较有层次感，毕竟是皇家寺庙气势很恢弘。是我北京周边去过的唯一寺庙景点，夏天去，不太热，记得介绍说门口的古树有一颗帝王松，景点大都有这种附会的传奇，但听着总是比较好玩的~本来我哥哥一家三口中的这里，可是后来有事情，就给了我们仨，虽然地方远了点，但是既然有免费票，就要去啊。我们仨又拜了佛，可以保佑我们平安这究竟是一个什么地方呢？还是原来的潭柘寺吗还是千年前的那个朴实的寺庙吗从进门买票，售票处的那个人的态度开始，到参观完为止，整个全程都是让我不愉快，不舒服里面现在干什么都要钱，什么都卖，连佛都卖，这是一个如此名气的寺庙该干的事儿吗全是跟钱联系上，当场我就破口大骂，就是当着佛骂，被这些人搞成什么样儿了都。先有潭柘寺，后有北京城，这句话现在还是不要说了一个很古老的寺院，从现在来看当时一定很风光，现在去的人不是很多了，但环境依旧，苍松劲柏，绿树葱葱，能让去的旅客忘记自我陶醉其中。初一十五上香的人很多。听说这里是京郊的许愿宝地于是星期一的时候三人从地铁苹果园出来再坐上951来到这里寺庙的整体感觉很不错，历史厚重，香火鼎盛，虽然当天游客不多私人请导游要100RMB于是就跟着蹭导游，不然自己看绝对会遗漏精彩无论是太和殿、虎龙型器皿、凤凰树都相当有意思果然是制作考究建议能请导游就请不能请一起要蹭 :-)开车去的，停车还算比较方便。一路上都有买香的。很方便。周边的饭店不是很多，还挺贵的，要是只想去上香还是带着吃的去比较好。北京的著名景点了，烧香拜佛的人比较多，不过环境倒很好，满眼的绿色，夏天也不会觉得很热。如果是烧香的话，沿途有“请香”的摊点，可以“请香”，如果是旅游的话，还是不要感初一十五和周末来，人太多，玩不好。潭柘寺的斋饭不错，可以尝尝。夏末公司组织去的，里面建筑挺多，一圈下来有点累，风景挺好的！香火也挺旺的，很多同事都上了香，整个香香的。。。。。呵呵，周末玩一次挺好门票有老年证、学生证之类的都可以优惠寺外路边到处都是请香的，说比里面便宜，里面的香确实贵寺庙很雄伟，里面的环境也很清幽是不常的可以看到和尚这里面的故事也很多，要是自己不了解，建议请讲解员，能学到不少东西总的感觉，很不错，确实有皇家寺庙的气势。寺庙的格局相当的有气派，而且风景也很不错。古树，大树都很多，古迹也很多。这里是在我北京第一个见到寺庙里有和尚的地方，虽然每个菩萨那里基本都有人在那卖供奉的香类似的工作人员。这里还可以看到对佛的某些讲解。不过普通的人到这种地方无非就是保平安，求福，求缘之类的吧。这跟佛讲究的修行还是很不一样的东西。这也使得潭柘寺的香火挺盛的，基本上所有的佛外表都是金箔。顺便爬到了潭柘寺的小山顶，还有点小高，在那里可以看到乾隆的真笔题字，可惜的是龙潭由于另外一条道的建设而没水了，一般雨季还是有水的。总的来说，潭柘寺值得一去，只是有点远，把交通算上，得花上一天的时间。香火很旺的寺庙，而且很知名，老人们都知道：现有潭柘寺，后有北京城~就知道潭柘寺的历史了，这里的风景很美，每逢初一、十五人都特别多，我还是喜欢人稍微少点的时候去，看那缕缕青烟，看那自由的鸽子，总是觉得特别心神安宁~上香的话建议自备，庙内价格很贵要是赶在没什么人的时候去还不错，我觉得寺院人一多就变得很嘈杂，感觉完全都变了，还是比较的安静的环境更好！我个人不是很信佛，一般都不上香，建议打算上香的自己带，那里卖的东西都比较贵，很商业啊！去过的地方呢。感觉还好。特别是最近看了很多历史方面的书，发现很多都有提到潭柘寺，看来的确历史悠久。的确郁郁葱葱的，松柏也很漂亮。寺院这种地方，真的是要很早来才好，要很静很静的才好，有了北京欢迎你的绿票我们也去潭柘寺，一进大门的地方，那个松柏真的很厉害，枝条延伸了很大的面积，其他地方也很棒，随着时间的推移，慢慢上来的人也多了起来，就显得有些乱，所以还是趁早来得好也是因为香火旺吧，个人感觉景色其实也不错的，但是也有很多算命抽签的，搞得比较商业化。从门头沟开车去到时很近的。大约40分钟就可以了！全寺最高处观音殿，这里有妙严公主出家的感人故事。她是元世祖忽必烈的女儿，因其父南征北战，杀戮过多，妙严公主为替父赎罪，决然到潭柘寺出家。据说潭柘寺现在也是可以出家的~不知道我的哥哥是不是出家在这里了。。。。秋天和春天去过，爬山过去的，庙里有喝茶的地方，不过很贵，有时会有什么法会展览之类的，常有人来进香，植被还不错。郊游可以。大年初一去的，寺内香火很旺，寺内古树参天。交通很方便，坐地铁到苹果园地铁站，一出站就有公交站牌，坐931路就可以直接到潭柘寺，好像就这么一趟公交车到。我昨天去的，人不是很多，但也不少，我们把车停在了山下，停车费5元不是很贵，如果你没带香可以在门口买，我们就是在门口买的，到里边贵死了10块钱一根，还很小。香火很旺的哟！景色宜人。是我比较喜欢的寺庙。建议大家带上女友去许愿，会很灵验的啊。还得记得还愿，不然佛祖可是会惩罚你的香火很旺~风景也很美~特别是秋天的时候，兰竹很漂亮~近郊的一片圣地，让人突然安静下来~真好，嘻嘻~~很喜欢流杯亭~回转如人生~老早就听说 先有潭柘寺，再有北京城。专门大老远自行车骑了50公里过去，没看车停车的地方，不让推自行车进去，想商量停售票处屋里，也不让。我好几千的自行车又不敢停外面，只好又骑回去了。著名景点就不能在管理上人性化一点吗？潭柘寺，我大概是在07，08年左右去的吧，当时工作单位有个小同事家里是门头沟的，好像她爸爸还是个村长，我们就一起去了，但是也没享受到什么优惠呀~~~她说，她以前去都不要票的，但是带着我们不好意思，我们倒也无所谓了，反正去玩呀我们是坐公交车去的，刚一下车，就有一堆小贩围过来，让我们买这买那的，好不容易推辞了，走进潭柘寺里，当时是个平常日子，人也不多，只是有些旅游的人~~这里面的面积还是挺大的，大殿我们都进去了，但是不上香，所以也就静静的进出了~~~记得当时还有人要给算命抽签的，我们都拒绝了印象最深的就是一大片竹林，和那个神鱼石了~~~~当时正是夏天，郁郁葱葱的，很是清凉，竹子，我还是很喜欢的，一大片，很让人心动那个神鱼石，很多人围着，我们也摸了摸今年初一的时候去戒台寺，正好和潭柘寺同路，看到好多车都往那里走，看来香火很旺呢深山里的幽静古寺，盘上公路尽头的神秘地方~春节前本来是想去这里怀旧的，因为2001年的4月曾到过这里，不曾想，9年以后的我再出现在这里时是怎么样的心情，不心潮澎湃，而是更加泰然自若了吧~走在石板路的山道上，我就像个隐士，患感冒的我在这里虔诚祭拜，只为心中的美好愿望~大年初五去的。冬天的潭柘寺真的是没有什么看的！去的时候因为是下午烧香的人也不是那么多。哎……不过门票55元有点贵了！原来小时候都能够翻山去的啊！帝王树、百事如意树！从门头沟开车去到时很近的。大约40分钟就可以了，不过开不习惯山路的还是小心一点！别的到时没有什么了！初三去的,到门口才知道门票涨到了55,太贵了.冬天没啥景,又不烧香拜佛.反正以前也去过,买了几张票派人陪外地来的亲戚进去,另外的人干脆不进去了.在门口看看树上的松鼠,逗逗据说前两天被遗弃的流浪狗,花6块钱给它买了根素肠,结果它还不屑一顾.参加了“北京请你来过年”三百万门票赠送活动，获得了一张潭柘寺的门票，全家就来潭柘寺玩了。潭柘寺是国家4A级旅游景区，全国重点文物保护单位。位于北京市门头沟区东南部的潭柘山麓。108国道可通达。距市中心30余公里。为寺庙观堂类人文旅游景区。坐公交车的话，坐地铁1号线到苹果园站后出站坐公交931到终点，票价6元，公交卡打折。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（307），距今已有近1700年的历史，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。寺内建筑：大雄宝殿：是寺内最雄伟壮丽的建筑，为古建筑中最高等级的重檐庑殿式。“福海珠轮”横匾为乾隆皇帝手书。鸱吻两侧的四条“镀金剑光吻带”是康熙皇帝的御赐之物，在全国仅潭柘寺独有。　　流杯亭：流杯亭的地面用巨大的汉白玉铺成，上面刻有蜿蜒曲折的水槽，巧妙地构成了一幅“南龙北虎”的图案。游人可享受到“曲水流觞”的乐趣。　　神石鱼：是“潭柘四宝”之一，摸石鱼可祈求“消灾除病”。　　帝王树：相传在清代，每有一位新皇帝继位登基，就长出一枝新干。乾隆皇帝御封此树为“帝王树”。　　毗卢阁：是寺院中轴线上最后一座建筑，也是寺内最高大的建筑。其鸱吻背面“凤在上，龙在下”的“龙凤呈祥”的图案，很是罕见。年初三来的，寺内香火极盛，寺内古树参天，绿竹成荫，夏天来会很凉爽。票价已经从09年8月涨至55元，学生优惠票价30元。有许多新开发的赚钱项目，例如“请千佛”，商业气氛渐浓。夏天的潭柘寺，美不胜收，泉水清冽，树木茂盛。推荐在戒台寺欣赏过青松劲柏后，再来潭柘寺，沿着山路盘旋而上，到高处向下望，那是我的最爱。离城区不是很远，走高速一直就到了，很好找。里面不是很大，山也不高，适合带老人孩子来玩，里面的环境也不错，听别人说这里许愿很灵。最常去的一个寺庙，香火很旺，平日里总有来来往往的车辆……里面很大，很幽静，哪怕是在里面散散步都很舒服……做地铁之后换成公交，也挺方便的……本来跟BF计划着去圈门玩，到了那才发现，没啥能玩的……也不能就这么回去啊，于是去了同在门头沟的潭柘寺。长这么大还是第一次来潭柘寺呢。挺大的一个寺庙，好多好多的古树，还有虔诚的参拜者。印象挺深的是一个龙虎图（貌似叫这个名字），站在一边看是龙的形状，站到反方向看，就是虎了，传说是乾隆和大臣们玩游戏的地方，貌似是这样的潭柘寺位于京西门头沟区，是一座历史悠久的古寺，正所谓：先有潭柘寺，后有北京城。这是因为这样的原因，潭柘寺在北京佛教寺院里有着很崇高的的地位。也是这样的原因，当地人本着靠山吃山，靠寺吃寺的原则，都在寺周边发展旅游经济，使得现在的潭柘寺只能用脏乱差来形容了，早已失去北京第一古刹的尊严了。很清静的寺院,烧烧香拜拜佛,我们去的时候主要是看风景,没烧香,所以不知道是否灵验,不过看到过一个要上大学的女孩每处都拜...景色还不错,喜欢那片竹林...朋友很喜欢这里，幽静，说这里没有室内寺院的喧闹吵杂，每次来这里都感觉内心很平静不过票价有点小贵...而且它那后山现在不让上了，要不在山上走走感觉也挺好的皇家寺院之一，有名的是竹子，叫金镶玉还是什么来着很多人摸石鱼，据说可以带来好运，买了小石鱼挂在家里好像玉兰是很有名的，还没看过以前和家里人多次到这里来玩，属于北京的郊区，可以抱着游山玩水的心情踏青，也可以在这里烧香拜佛，清净养心的好地方。当时去的时候吧…也是看了很久的广告了…待见到那个寺庙的时候更觉得…有点名不副实…虽然院落很精致~~供奉的佛爷们也有很长一段历史…但感觉没有进入佛门境地的那种崇圣感……相比之下……红螺寺确实要好一些……香火旺，景色也不错，最好是入秋的时候去，不是热门景点，人也不会太多，沿途可以欣赏门头沟的青山绿树，还有路旁的山杏，真的不错啊！我真的去拜过的寺院老爸开车从家开到门头沟早晨在一个门头沟的小村里吃的早点记忆深刻啊然后走了很久的山路 开到了这里找了很多的照片跟我妈在里面好好地游玩了一番再买门票之前还有好一段山路是需要自己攀爬的沿途赏赏风景也是不错滴一进大门 就是一些塔都是方丈圆寂的地方很神圣 很古老收费的地方就是寺庙了里面建的挺宏伟的香火也很旺很多人都来这里烧香拜佛的在门票的地图上看还是蛮大的说实话，作为一个佛教徒我并不喜欢潭柘寺。第一，潭柘寺广告打得厉害，而且挺会炒作，这点我很反感；第二，潭柘寺的环境其实并不好，甚至可以用脏乱差来形容，我是不会再去第二次了；第三，潭柘寺铜臭味太浓，到处都是这个钱那个钱，与佛教圣地的名头严重不符。相邻的有戒台寺，别处的有龙泉寺、红螺寺、大觉寺，都比潭柘寺感觉要好。风景很不错的.去潭柘寺一看风景;二看心情;三看历史.先有潭柘寺,后有北京城.所以潭柘寺的历史是很有看头的.现在不常去,因为路途太远,还有就是门票涨的太快了.每次去都是学校或者单位组织去的，个人感觉没什么意思，人气似乎不是很旺，因为每次去都没什么人。如果节假日想来个京郊游又怕人多拥挤，可以考虑去一趟。都说，先有潭柘寺后有北京城我去年和女友去了一次这里，感觉坐车时间比较长，里面的景点还可以，就是没有深入龙潭，去了虎穴~呵呵，路过的时候还有一个戒台寺，风景也不错，都可以转一转潭柘寺那还是上学的时候去过呢，记得是去那里写生，老师带着一大群写生，浩浩荡荡来到了潭柘寺。这里寺庙林立，建筑各具特色，肃穆静谧，到处都显现出神秘莫测的感觉。说实话，我个人不喜欢这里。首先面积上来说完全没有我相像得大，一会儿就转完了第二，游客特别多，看不到什么出家人，香火旁边没有人管理，乱得很第三，当地就指着这寺吃饭了，还有一条什么“迎香大道”，两边都是卖香火，那阵势，比看见寺本身还震慑山路比较崎岖呀,下面都是悬崖,坐在车里可是提心吊胆的。庙里的游客还不少,那天还碰到了一大帮国外的游客。上次陪朋友去的，心诚则灵呀，她来年就生了个健康的白胖小子。那里的香火很旺，车程如果是自驾车会好的多，公交会赶上在盘山路的堵车。先有潭柘寺,后有北京城,可见这里历史悠久,又有千年古柘,流觞曲水.是个能修身养性的地方。那里有个著名的石鱼，相传摸了石鱼治百病。下山街边的小贩也比较多。香火真的非常的旺而且也真的很灵验去过3次潭柘寺了，不是为了烧香祈福单单是为了感觉一些清爽幽静的环境虽说并不远，但是每次去都是要住一夜，在寺院旁边找一个干净的农家院，住上一夜，更能体会他的宁静香火很旺，游客络绎不绝…秋天去很好，景色优美，出了拜佛还可以赏景之类，谭树柘树什么的，外面有石碑林，也挺好看的，逛一逛。我就是想搞明白为什么说“现有潭柘寺，后有北京城”这个说法，才上的山。去了才知道：不虚此行。那里的建筑风格，布局结构都好像在诉说着什么。对了，还有茂盛的竹子，很喜欢。先有潭柘寺,后有北京城,可见这里历史悠久,又有千年古柘,流觞曲水.是个能修身养性的地方.我年年都回去这里烧香,这里香火很旺盛.去年秋天，我们一行5人“浩浩荡荡”的去了一趟，人那个多呀，路上还有点堵，不过进了山门以后，感觉就大不一样了，山里清净，舒服。潭柘寺历史悠久 先有潭柘寺 后又北京城 大家都听说过这句 主要就是烧香的地方，里边没有什么景点，里边有个黑龙潭 爬上去才知道那原来就是一个小水坑 在那知道了文殊菩萨是属兔子的保护神 外边有塔林 拿得塔都非常高大 应该都是级别很高的高僧的塔吧~潭柘寺挺灵的 去那烧完香 回来之后我就没那么倒霉了。潭柘寺有车直达自驾车或做公交都可以好像庙里有那个什么画 就是用沙子画的 看着特牛 癫和尚是这个寺是个得道高僧 不知道是不是济公~一直被先有潭柘寺后由北京城这个典故吸引，夏天的时候来的。门票有些小贵，既然大老远的来了就进去吧。寺内景色很好，上香的人不少。以后还得去，比较喜欢在郊区，如果不是自家车的话，要坐地铁到苹果园，再倒931，不过好像下午3-4点就没车了，要早早去，不然会很赶。 除了大殿外，著名的就是那两棵银杏树了。外面有个塔林，不过如果不是信徒，转转的话也没什么意思的。先有潭柘寺，后有北京城潭柘寺去过2次每次的感受就是舒爽~哈哈满眼的绿色~重山之间，雾气缭绕里面还有这千年的古树龙字的流觞曲水不管是郊游还是拜佛都是最佳的选择~挺大挺壮观的寺庙，虽然在郊区，可香火还是很旺的。古香古色，又有着一定历史，那么幽静纯朴，很值得一来。那句“先有潭柘寺，后有北京城”响当当的啊。先有潭柘寺，后有北京城如果平时去的话里面相当的幽静，一年怎么也要去一次吧，离着家也不远。坐车也方便。北京的著名寺庙，国家4A级景区。文革时期曾经荒废，后来又重新修整，现在寺中有僧人驻寺。香火旺盛…潭柘寺环境清幽，是修身养性的绝佳所在…先有潭柘寺，后有北京城。这句话听了很久，却之前一直没有时间去实地拜访一下。潭柘寺给人的第一感觉就是香火旺，人的确很多，从公共汽车站到寺庙门口的山路沿途都是兜售香火的小贩。寺庙里面的风景非常美，走走停停很是惬意。好像是46块钱的门票吧。个人觉得作为一个寺庙这个价格好像有点贵。不过冲着千年古寺的名号和玉兰花的名声去看的。结果去早了，玉兰花还没开。以为面积很大呢，结果转了没2个小时就转完了。临走时碰见表演，乾隆和绅刘罗锅的故事，还挺像那么一回事的。来北京才听说潭柘寺，而且据说还是皇家第一寺院。当然得去玩玩啦，和几个老乡一起去玩了一趟，风景很好，绿树成荫，古刹肃穆啊。在这样的环境下，心情就不自觉的放松了。潭柘寺很美很多花，树，水，鱼当时是4月份去的经过盘山道时兴奋的不得了，山涧里漫山遍野的桃花真的太漂亮了古寺很美，很大我当时时间是蛮紧的有条件的话建议住一晚第二天再回当时看到幽静古寺中诵经的场面很是羡慕整个人都感觉安静下来甚至想一直在那儿待下去了，呵呵出门时在最像大师的一处求了签，上上签～呵呵，其实后来还真算顺利，要去还愿啦～回来时坐车的人排长队，很难等车～在苹果园地铁做一趟公交直达真的很方便，而且价格也不贵。公交行驶在山中尤其棒，特别的幽静。到了潭柘寺内环境很不错特别的清幽。走累了吃吃东西听听鸟叫真得很放松身心，不错！去的时候记得还有少林寺功夫表演好多人和小和尚们照相很热闹。一大片一大片的竹林很棒。怪不得说先有潭柘寺后有北京城。值得去一趟^0^先有潭柘寺，后有北京城还是非典时期跟朋友们一起去过，特别喜欢那种幽静的感觉，站在山顶聆听寺院传来的大钟的声音，有种忘却一切的感觉千年古刹潭柘寺去那里的路上山路蜿蜒曲折在车上晕的难受但到达后看见苍松翠柏心马上就静了下来印象最深的就是静直触心灵门票真是贵啊，请了香，不过时隔多日不见效果，呵呵，不能比向灵隐的香火，但是幽静中透着威严，古树残雪，群山红瓦，心阔了的确远了一些啊。周末和父母驱车赶往门头沟，连行车道都是树木林立，感觉就这样开着车也很是惬意。路远肯定是幽静的，能够充分感受到古刹的气息，寒冷并不能阻挡来进香或者参观的游客们。去那里就是因为一句话——先有潭柘寺，后有北京城。去了以后，人太多，可能因为是周末吧，反正我到旅游景点一看到处都是人，第一印象就打了很大折扣。不过权当是周末锻炼锻炼吧。这里的香火很旺，许愿的人很多。淡季的时候应该是个散心的好去处。这个寺很好，但就是离市区远，去那不方便，但寺庙环境不错，非常清幽，里面有翠竹青松，清烟袅绕，而且空气清新，除了远是个好去处院子里有棵皇帝树，据说每此朝代更换就会断一根树杈。据说毛主席老人家逝世的时候，树还被雷劈了！呵呵！就是人很多！淡季来还不错！先有潭柘寺,后有北京城...这说明了潭柘寺对于北京的意义...真的挺神的...我高考那年去拜过一次...很灵验09年失恋去拜过一次...算了个姻缘...我觉得也很准而且之后也被说中了...我真觉得不得不信...也许我又一次该认命了...环境很好，在秋天的时候去的，一地的落叶院子里有棵皇帝树，据说每此朝代更换就会断一根树杈。院后做饭的锅很有讲究，据说以前香火旺的时候，火是不停的，每人来了就盛一碗粥再填一碗水，米会留在锅底，这样就一直有的吃，据说寺院周围原来都是庄稼，专供寺里的和尚。来到北京后第一个去的景点。。。确实不负古刹称号。。。幽静、庄严并重。。。呵呵只是，渐渐的，发现了全北京到处都是这些建筑格式。。。无语ing俗话说；先有潭柘寺，后有北京城据说是许愿巨灵的一家寺庙很早以前去过一次，那时人还不是很多由于在郊区，因此空气那是不用说了偶尔来郊游一趟也是不错的选择都说那里许愿灵，而且远离市区很安静，但是庙里人绝对不少，因为历史比较远，和市里的寺庙的建筑风格很不一样，喜欢这种古朴的感觉，每次去都要去摸摸百事如意树，上次和好朋友在细雨中一起走了一趟山路，去爬到后面的龙潭，虽然山路不高不远，但是感觉特别好，很安静，我在内心细细体会我们的友情，很舒服两个人都完全放松下来，谈论着最近发生的糟糕事:-)心里也很愉快。关于门票，和08年比，又涨了~:-(觉得去那吧··就是相当去了远郊玩了一趟，其实北京市里很多的寺庙就足够拜佛的了··门票贵··里边的东西也都很贵··反正大家都知道··卖的就是来旅游的人··所以去那··我们都是自备干粮的··顺便到时候去山下的水边上就野餐喽··和同学还有他的同事，还有英姐开车去的，英姐属于新手还不认识路，在四环转了二圈才找到路，不容易呀！哈哈，人很多的，我用北京欢迎你绿票进去的，门口下好多卖东西的，饿呀，随便买了点吃的直接进寺了，有石鱼，据传说是什么什么什么，很神的，你那里不好，摸鱼的哪里，你的那里就好了，神吧！我们走了不让走的路不过很好玩，真的是锻炼身体了，有个龙潭，就是没有水，有点失望呀！不过总的来说，很不错，锻炼的很好！就是走时被后面一个傻司机给撞了，生气！其他一切都好，哦，说下山再买点吃的，结果没有卖的了，失望！和妈妈在年前去的..是在上大学之前...很古朴的一个地方..也很宁静...和妈妈在那里聊了许多..感觉是个很适合谈心的地方...总得老说很喜欢那个地方..很想在下雪的时候再去一次..看看在雪中的世界...站在高处往下看的时候..心情总是很舒服..环境还行 山里有很多罗汉  弥勒佛身上披着红披肩  但肚子没盖上  可以上香  可以拜拜  也可以照相 但是不能碰 不能爬上去  最重要的觉得空气比城里好很多用北京欢迎您的旅游门票去的...下了苹果园地铁站直接坐931,终点站就是下了车有很多人围着你推销香火周末的时候人不是特别多,可能没有赶上初一十五吧...先有潭柘寺,后有北京城建筑还是挺有风格的,挺多也是翻新过了郊外的空气确实挺新鲜~~上学的时候听同学说那个地方很不错，去时才发现还蛮远的，附近还有一个小市场东西还是很便宜的，那里是一个小寺庙规模不大，但去那游玩的人还是很多的，门票好像是45，里边空气清新环境清幽怡人，我很喜欢。很久以前去过的了，那会儿是和几个同学一起，大家到那里玩，环境还不错，很清幽，香火也很旺盛，通常在各个节日之前会有很多人凌晨就过去排队进香先有潭柘寺，后有北京城。之前就听说过，和同学慕名前往。很幽静的一座寺庙，古老的庙宇，苍天的大树，还能爬爬山。我们很费劲的爬到龙潭，可惜已没水了。在小亭子里吃了一桶泡面，好像是8元。还挺挣钱的。龙潭，柘树，古寺，很不错的一处景点。很古老的寺院，俗话说；先有潭柘寺，后有北京城，虽然这话没有被证实，但足以证明寺院的古老，院子里好多参天大树，很漂亮。还可以爬山。锻炼下身体。终于用完了绿票，选了潭柘寺，同事找车去的，感觉还是有车好啊，一上午就回来了，要是自己折腾，怎么也得小一天。据说门票又涨了，55一张，还不分淡季旺季，也是，拜佛又不是看景的。感觉如果夏天或秋天来一定山上景色不错，冬天了还有绿油油的竹子看也很知足了。去那里烧香有几次了。。走进潭柘寺一下就感觉自己好象获得新生了一样。。。只是门票涨了好多。。快翻一翻了。。还有一点让人很不爽的是太过于商业化。。风景很好。。上周去正好赶上有雾，特别漂亮。。只是冬季到了，不能上山。。如果可以上山的话，可以为了龙潭，爬半个小时的山。。总之感觉很不错。。如果不这么商业应该感觉会更好。。潭柘寺是北京很有名一家寺院，据说是先有的潭柘寺，后有的北京城，可见这座寺院历史有多么悠久了。这里的风景不错！有许多的古树，而且很多树都有传说，太神奇了！北京郊区的一个寺庙是我目前去过感觉最好的一个能感觉到休息、放松特别是春季或者夏季雨后去，非常的凉爽是一个休息的好去处著名的潭柘寺。香火很旺，观音庙前面挂着叹为观止的好多好多大盘的香，开始都不敢相信那是香……庙后面的山有点儿陡，爬着小累……最上面的景点叫“龙潭”，我们没爬到顶，因为实在太累了~~听说上面也不是很美，没遗憾了……植物很美，有很多很多参天的大竹子，去的时候正好是深秋，院子里还有好多大柿子树，叶子已经几乎掉光了，只剩下黄黄的大柿子了一树，流口水ing……现有潭柘寺 后有北京城,这话说的一点都不错,从小到大去过很多次的,但每次去都有新的感觉,都能感受到它的魅力.学生证半价,去的路上的盘上路很刺激在北京很出名的一个寺庙，比万寿寺出名多了吧！感觉还行，本人对佛学没什么研究，但是里面的环境还好，人也不是特多。周末可以去散散心，挺好的。纯粹陪朋友过来拜拜  因为朋友 了解一点佛学 我也是过来参观一下 空气不错  大树也是很有历史的  很安静啊 安静的你都可以不受任何的打搅去过3、4次，最近一次去也是5、6年前了。寺附近的路修得很宽，商业气息也很浓。印象中有两棵巨大的银杏树。在北京生长这么多年，还真没怎么去过寺庙，因为本人悟性很是一般，那些深邃的佛教学问我是很难理解，虽知它高深莫测，被芸芸众生所向往，但本人实在知道的甚少，也无研究之兴趣。    此次决定西行踏寺，是因潭柘寺确实有名，不但历史悠久，而且建筑布局堪称寺庙之典范，所以我更注重来这里欣赏依山傍水的绝妙风景和其寺院依地借势的巧妙布局。    都说先有的潭柘寺，后有的北京城。潭柘寺是佛教进入北京后修建的第一个寺院，始建于西晋永嘉元年，历经沧桑，可以说是历史的一个侧面缩影，已有1700余年的历史，而北京城建于明永乐年间，所以才有了此段开头的这句民谚。    潭柘寺位于北京西部门头沟区潭柘山麓，距市中心30余公里，门票50元。在苹果园坐931专线1个小时便可到达，沿途山路崎岖，透过路边的树木可以看到山下的一片片民宅，农院，感觉自然惬意。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护，可以抵御来自西北方袭来的寒流，因此，这里气候温暖、湿润。    步入潭柘寺院门首先看到的便是天王殿，殿前烟火缭绕，殿内佛像雕琢精美绝伦，除了笑弥勒外，韦陀，四大金刚，各个面色狰狞，让人不敢逼视。很多游人虔诚的在此上香，将一束束的香烛投...
                        更多来过潭柘寺一次。但却没有进去。因为到的时候已经太晚了~~记忆犹新的是那段漫长又险峻的盘上路。。。现在想想还心有余悸。。。先有潭柘寺，再有北京城，我每年都要来这里几次。尤其平时，人比较少，环境很清幽，呼吸呼吸新鲜的空气。如果是大年初一，就要早去，上山的路很堵，车基本开不动。就在近郊。顺着莲石奔西，一路就到了。开车半个小时左右。期间会走一段山路。看看景色，挺不错的。而且人没有香山那么多。还可以请香和佛祖菩萨们说说悄悄话。很安静的地方 在这里就好像到了另一个世界 什么烦心事都不想想 心态特别很放松 空气也很新鲜 特别惬意在一个心境安和的午后跟朋友去的。古寺总让人心生敬畏。而这里真的很静，静得可以听到自己内心的喧嚣。无论是闻名遐迩的帝王树，或是佛像香火，其实都不必去凑这样的热闹。这里应当是一个内心安宁的去处。涨钱了，涨钱了，还就是今年涨的，从30变成了55元，不过我有北京欢迎你的门票，所以物尽其用了，周末就和busy杀到潭柘寺了，霜降后的第一个周末，红叶还不是完全红了，但是黄叶很好看。早上7点半就在苹果园等931，可真难啊，半小时才来，然后70分钟，准时到潭柘寺，9点开始游览，10点半准时下山，真方便，还是早场的好，人少，环境好，方便照相，还有解说，呵呵，我们是蹭的解说呢。跟了3个团的导游呢，一路下来，感觉还行，比大觉寺好多了。潭柘寺的古老不必说，先有的潭柘寺，后有的北京城，还有一句是：火烧潭柘寺，水淹北京城！貌似这潭柘寺跟北京总是有着千丝万缕的联系，尤其那里的帝王树，导游说，在1976年9月7日，突然间一根粗壮的树枝断了，都砸坏了瓦砾，结果9.9号毛主义就逝世了，而树倒的方向就指向北京，不管是传奇还是巧合，都让这颗一千六百多年的古树充满了，神秘的色彩呢！据说，历代王朝，每个帝王去世了，都会掉下一根树枝来，很神奇的呢。还有让我印象深的，就是有个柏树和柿子树长在一起，寓意“百事如意”。很多人都在摸这4个字和2颗树。更多人在合影，寓意不言自明了。而最后一个景点，就是石鱼，也有不少人摸那个神奇的石鱼以求健康。不过收费的，5元以上最少，看到大家排队来摸，希望灵吧。还有潭柘寺的钟，从敲第一响到第九响，都有不同的寓意，这么近距离的听钟声，还是挺特别的，记得好像每年除夕，北京都会在这里来敲钟声，祈福新年的到来呢！我也算这次眼见为实了！其实景区不大，只是历史意义很多，故事很吸引人，深秋，呼吸一下新鲜空气，还是值得的，只是来去的黑车不少，931又很少，最少20-30分一班，所以没算好时间，还是比较不划算的，建议，登山趁早，而且初一十五的，人肯定更多！也许是我们去的不是时候，跟我们想象的差很多，一切都很凄凉，看到了那参天大树，还不错，就喜欢那个。还去拜了拜，希望灵验吧。先有潭柘寺，后有北京城。慕名而去，其实有些失望，里面总体来说还是环境不错，有小山，就是太干，没水。石板路有特色。谚曰“先有潭柘，后有幽州”。步入潭柘寺，宝刹清幽，古木苍松，鲜花翠竹掩映着巍峨的殿堂，淡淡的香火味道流动在空气中，偶尔传来沉稳的祈愿钟声，有一种暂时脱离世俗的清净悠远。风景不错，我们过去住了一个晚上，大通铺，热炕头，挺舒服。在街边随便一个小店里吃了点，素菜很好吃，荤菜一般。晚上去嘉福饭店吃斋去了，价格比较贵，素菜都要三四十一盘，但是真的很好吃，比起大鱼大肉的，吃的还是很舒服（平时我都是很喜欢肉的）。第二天一大早还没开门我们就在门口候着了，一开门就第一波进去了，所以人很少，很清静，很惬意。在山下碰到一个算命的人，说钱随缘就行。朋友们抽到下签、平签的也就给了几块钱，我和另外一个朋友抽到上签就多给了几块。到了山上一看，最便宜的抽签的也要50一支，甚至100一支。话说我每次到寺庙抽签都抽上签和上上签，可是没觉得我命好啊？？总之在潭柘寺的时候还是非常舒服的，从那开始爱上寺庙的潭柘寺还是以前上学军训的时候去的~~拉练啊。。累死了。。不过到了那里感觉还是很不错的~觉得没有白受累~环境很清幽。远离都市喧嚣。里面的古树很不错~~空气也是格外的好~~今年清明节本来去的，可是人太多没去成，很遗憾。所以今年国庆的第二天就去了。     门票55块。记得好像清明节去的时候只有40多吧。难道又涨了，一下子感觉不好了。     香火很旺，听朋友说里面的菩萨比较灵验。比较喜欢里面的竹林和神泉水。里面的古树也不少。有个柏树和柿子树长在一起，寓意“百事如意”。很多人都在摸这4个字和2颗树。也有不少人摸那个神奇的石鱼以求健康。曾经在网上看到过一篇关于潭柘寺的故事,很美,所以一直很向往这里,现实的潭柘寺更漂亮一些,很美,有一种世外桃园的尽境,空气很好,春天的时候来估计更惬意一些偶是过完年去的，树都光秃秃的；看到了栓说中的皇帝树；北京不乏这样年代久远的树木香火很旺不知为什么下山的时候还有表演，清代服装，皇帝和太监，呵呵寺庙大体都差不多的啦以后再去估计就是看玉兰什么的了交通比较方便，虽然离市区不远；可是跟偶家离得太远了。没去过,一直想要去看看,随便烧烧香,但是一直没时间,离得也非常地远,等有时间了一定要去一趟,那个环境应该很清爽很多人都是来这里烧香，但我是为了看玉兰，专门跑了一趟。群山环抱中的寺院，感觉空气很新鲜，很喜欢这里的感觉！我来的那天，还赶上了免费的导游讲解，转了一圈，也看到了念念不忘的玉兰，很美！门票35元，有点小贵，而且来这里，不管怎么说，都得烧点香，要小心那些卖香的人，千万别买贵了～～～春天的时候去的，感觉很不错，正值牡丹花开，可以欣赏各色牡丹。“先有潭柘寺，后有北京城”，这里的香火真的很旺哦！而且在这里还可以看到以前寺庙里用来熬粥的大铜锅，很壮观哦！去之前没有查门票，心想顶多20/人吧，结果过去发现一个人是四十几（不知道涨价没，是去年去的），里面环境很不错，我在那儿就老是想，这要是倒退一百年，估计这里又是另一番光景吧，山明水秀。。  主要是爬山很累，想看龙潭到底是什么样的，哼哧哼哧爬到顶，所谓的龙潭不过是一个小水池，有一条很小的石龙趴里边。。  交通还是很方便的，苹果园地铁那边931可以直接到，回程的人会排很长的队伍，不过车来得也快，看似很长，其实等不了多久的。  我是去年十一去的，人很多，而且最好坐公交的去底站坐，要不然中途上车没有位置很难熬。要是有时间，平时过去也很不错。交通还是挺方便的，从苹果园地铁下来坐931，空调车，开的很稳，在盘山道上也不会晕车，呵呵潭柘寺的环境很不错，寺庙不算大，有几棵千年古树，感觉很有灵气。那个龙潭真纠结，建的地点比较高，可能需要爬个700米？咱也没具体算，肯定没香山高，不过路况不是很好，有段石板路，咯脚的说……咱死活爬上去了，龙潭里没水有点郁闷，也没什么特别的，只有那个龙雕得不错。环境真是十分幽静，空气也新鲜，有种好地方啊。。风景很美，特别是春天，虽然不信仰什么，但到了那种环境，也觉得很静似的。。缺点就是离家太远了终于拿着“北京欢迎你”的票去了潭柘寺，烧香拜佛的人很多，主要是古树很多，很好，帝王树和婆罗树都是几百年级别的，众山环绕中的寺庙很葱绿。去过两次。第一次去的时候很喜欢有一块大石头，上面刻着鱼字；第二次和母亲去的，虽然花钱，但是一定要母亲去摸摸那挂着的石鱼，求个身体健康的好彩头。出了寺庙有很多小地摊，他们都用假钱，一定要小心，最好不要购物，尤其是那些所谓的山货。学校组织去的，看看佛，呼吸下新鲜空气，最重要的是洗去心灵的污秽。。。后来玩累了坐在一棵大树下几人一起打牌。。。罪过们清晨六点半出发，龙王爷似乎含着一口可能倾盆而下的大雨，天灰蒙蒙，感觉空气一拧都会出水，不过好在出来的早，尽管一路大雾晓雾，我们还是在七点半左右就到达了目的地，我们是到达停车场的第二辆车，嘿嘿，早起的香客好烧香吗！而且从车开上盘山道开始，就让我不由得回想起黄山、九华山之行，尽管山上的景色可能稍微逊色一些，但是回归和亲近自然的那种怡然和放松的感觉是一样的。对于这次潭柘寺之行的准备其实在一天前就开始了，包括对寺庙历史、建筑相关资料的查询，尽管我了解到寺庙已经有一千七百年的历史，但是当这种抽象的概念具体到一颗枝繁叶茂的松柏身上的时候，那是一种震撼，我觉得可以用“独树成林”来形容。那颗松柏不高，但是枝丫格外的繁茂，光靠自己已然撑不起那个重量，但是看着支撑起枝干的那棵木杆，却丝毫没有感觉二者非同根生，他们似乎在交接点的地方相容相生，成为一体了。在这层松叶之间 ，潭柘寺的山门也已经忽隐忽现了，我还没有从松树的震撼中彻底清醒，山门上由康熙爷御笔的“敕建岫云禅寺“已经赫然眼前了，我随不懂书法，但能看出各个字端庄有力，你能从字里联想当年皇帝御赐此匾的盛大景观今天是上元节，又是阴历十五，一大早就出发去烧香潭柘寺交通很方便，地铁一号线到头苹果园上来换乘931路公交直达。从苹果园上来有很多黑车去潭柘寺，叫价15到20元不等，千万别上当，坐931路公交车刷公交卡只需2.4元，即使买票也只有6元一人，比黑车便宜一半有余，还是空调车，也算舒服。况且去潭柘寺都是山路，坐黑车安全系数没有保证，还是公交好。门票55元一人，寺里景色不错，是上香的好地方。“先有潭柘寺，后有北京城”，果然名不虚传！班级活动，组织去的。地铁到苹果园站，做了公交，ps这个公交很棒的，是那种旅游的大巴，起先不知道，错过一辆，等了好久。地方环境不错，佛像虽然没有杭州的灵隐寺气派，但是有山也有少许水。有空看看，还是很好的。这里的香火真的是挺旺的，人十分的多。听同事说这里还是挺灵的，但是我只是抱着游山玩水的心情去的，环境还不错。去年爬山的时候“不小心”从侧门进去的，进去之前还以为是路上的一处小寺庙，定睛看才知道原来是赫赫有名的潭柘寺。印象最深的是“帝王树”，从未见过如此茂盛的树，能配得上“帝王”二字。还有，让我百思不得其解的“龙潭”。寺内香火极旺，环境不错，适合一个人静坐，荡涤心灵。春天去的，第一次看见两株那么大的腊梅，黄色的小花，真香呀。玉兰还没有开。流杯亭挺特别的，不同于故宫的，恭王府的，也不同于承德避暑山庄的。和朋友一起去的，她想去拜佛，一听她说去哪我就想起了，哪个求佛哪个歌，红了很长时间呢，所以我也去了，里面还可以，佛门应该有的都有，还有一些表演，还有要给香火的，记得带钱；上学的时候去过一次，有点偏不过环境还是很好，空气清新尤其下完雨后，那里的香火很旺，去的人也很多，但我个人觉得门票有一点点贵，其他还是蛮好的。很喜欢  是和朋友一起去玩的好地方空气好  景致美很喜欢 很推荐  现在没时间啊如果有时间还想再去啊！！！这应该算是大一时候的行动。虽然我比较迟钝，去了很多寺庙以后就完全搞混，但潭柘寺似乎仍旧印象深刻。倒不是对那次印象深刻，而是因为郁达夫的那篇中学课文。里面说济公也是这个寺里的，因此我怀疑世上到底村不存在济公这个人了。即使存在，难道济公竟然是北方人？而古刹的味道都相似，如果人少一点当然更好。潭柘寺是北京最古老的寺庙，故有“先有潭柘, 后有幽州”之说。潭柘寺古树参天，佛塔林立，寺庙依山取势，气度恢弘。康熙皇帝称赞这里是：“名山胜境不次于五台山。潭柘寺古迹文物众多，都是难得一见的文物珍品。而且从1998年潭柘寺恢复了佛事活动，逢初一、十五、千年古寺香烟缭绕，钟磬齐鸣潭柘寺是一座千年古刹。潭柘寺不仅为后人遗留下雄伟壮观的建筑群，而且还留下了大量 的古树名木。这里交通比较方便可乘公交或地铁都可到达。先坐地铁到苹果园，然后拼黑车去的，挺远的，路过还有一个戒台寺，据说现有潭柘寺，再有北京城，不过一个破庙，没什么好看的，骗钱的地方，北京穷山恶水没地方去罢了。京城几场大雨后，周末到潭柘寺走了一遭雨后的空气清新而又湿润，泥土的气息也变得令人舒畅因为是周末，到处上香、游览的人还是相当多滴寺内古树参天，佛塔林立，殿宇依地势而巧妙布局，错落有致，翠竹点缀其间，环境优美~寺院的殿宇像是重新翻修过，比2年前来显得更加巍峨，殿内壁画更是美伦美奂这次去寻到了龙潭，很是兴奋~据老爸讲，他曾在我1岁多的时候单手抱俺登上过龙眼（现如今的龙潭），其间还发生过一些小插曲，每每提此他都很是骄傲、很是怀念呢~今天我终于一睹了他的“风采”，确实和想像的不一样...因缺少水，龙潭少了些许灵动溜杯亭是百玩不厌的一景点~原则上亭中水应该是从龙潭而来，亭内兽像北向南看是虎头，南向北看是龙头，很有意思去那时还是好几年前的事了，里面布局很净化心灵，香火很旺盛。好像有一条龙道我记得在那爬山很好，山上面有小商贩他们东西卖的很便宜。去过两次潭柘寺，一次比一次失望。     潭柘寺由于位于门头沟，算是离市区比较近的一个旅游景点。没有私家车，去一趟也比较方便。寺庙香火比较旺，人文环境一般，感觉都是后期修建的。山不高，好爬。比较喜欢那一溜从山顶引下来的一路段泉水，山中很凉快，绿植很多，是在城中欣赏不到的。但是爬到山顶你就郁闷吧啊，所谓龙潭，连水都没有，光秃秃的。而且让人产生一种，啊？就到顶了？没得爬了的感觉。     喜欢拜拜的人可以去看看。但是个人感觉一般。和哥们周末实在无聊，怕相机生锈，就去了，到了门口问票价，有35和40两种，说40是通票，呵呵，结果买了40的，绝对不值，因为里面什么观音洞根本没人理你拿的到底是不是通票，就是说没人管，就是管也只要三块钱，比外面还便宜。总体来说环境还可以，香火很旺，但景观不多，适合敬香拜佛，也可以照相留念，单纯为玩的话还是不推荐。。。。。。。。。“先有潭柘寺，后有北京城”，早就想去了，在某个周末的下午终于得偿所愿。我比较喜欢寺庙啊之类的古迹，但是不信佛，所以没敢乱拜，就是带着崇敬的心情游览了一遍嘿嘿。院子很大，庙宇很多，香火很旺，绿树成荫，感觉很舒服。流杯亭挺特别的，水不停的流，很多人往里扔硬币看能不能漂起来，水槽的图案从一边看是龙，从另一边看是虎。走到观音洞的时候我居然觉得那里似曾相识，可是我不记得我来过啊，奇怪～恩坐车的话还是比较方便的，坐地铁到苹果园下车，倒931吧直接就到了，每次去都要爬到龙泉后面去玩，再往里走可谓是别有一番洞天，只是很多人，没有注意到里面的世界，还有些人不敢往里走了。。。这里来过很多次，最迷恋的就是龙泉了。学生证可以用，又一次，买票 的阿姨拿着我的学生证翻来覆去的看，然后好奇的问：你以后是当老师么？我点点头，走了，还没进门，阿姨追了上来，问：我刚才给你的使学生票吧。。。。还有一次，在里面遇上了一位卖黄瓜的农民伯伯，他上来就问我，你是老师么？摇头，又说你是属兔的么？我心里一惊（算是准的了），没再理他，径直走了。今天去正好赶上初一，还有武僧的表演~看的鸡皮疙瘩都起来了，很精彩扔铜眼挺好玩的，建议大家多带点硬币，什么一分五分的有个可以把硬币放水里看漂不漂的，如果漂到头就有好运如果没有硬币就干着急了先有潭柘寺，后有北京城。火烧潭柘寺，水淹北京城。潭柘寺的历史非常久远，曾经非常辉煌，由365个村庄供给，一天要吃掉一个村的贡粮。潭柘寺的名气很大，沿国道过戒台寺不久就能到达。对潭柘寺最深的印象是古树，院内的松树不知有多长岁了，一直默默地守护在寺内，古刹的韵味很浓。潭柘寺的香火很旺，所以沿途都有很多兜售香的小贩。到了里面发现人也真的很多哦。记得自己去了里面的一个茶馆，说是用观音洞的水泡茶，无比香甜。不过因为没有什么颜色，我没长出有什么太特别的地方。当然也可能有人唱出来不排除心理因素。味道还可以，价格就小贵。很久前和老公来过这里，离市里太远了，坐了很长时间公交，然后又打了黑车，折腾了半天才到，这个公园研究生的学生证不给半价，总的来说，环境很好，院子里树木很多，而且可以烧香拜佛~周末利用好运北京赠送的旅游票去了潭柘寺，觉得规定景点中潭柘寺还是很值得一去的景点啊！去烧香拜佛净化心灵！以前每年都要去潭柘寺上香的，觉得这里香火很旺的，去的人很多，而且我每次去都能碰到明星呢，曾经碰到过张涵宇（还合影留念了）、主持人王芳，昨天去碰到了演武林外传的一个演员和他的孩子。看来现有潭柘寺后有北京城的说法大家都知道阿，来这里上香的善男信女很多阿。唯一觉得不好的地方就是村民们倒卖香，一人一个价钱，曾经听说寺里不让带香进去，但是这次去又不管那末严了？其实如果寺中香火便宜一些，统一一些，也省得游客们到外面与小贩讨价还价了。门头沟区的一家香火很旺的寺院，每逢初一、十五更是香客芸芸，素有“皇家第一寺院”之美誉。内有天王殿、大雄宝殿、东西观音洞、金刚延寿塔、石鱼、石虎等景致。据说摸摸石鱼，可消灾除病。寺内丁香花盛开，香气宜人。金镶玉竹林也很漂亮，竹杆是黄色，竹节是绿色，形似金镶玉，名字很形象。门票40米。公司组织活动去过一次。。还是不错的。。不算特别累。。空气也比市内要好多了。。。找个地方纳纳凉，大家玩玩牌，还是比较开心的我似乎总是迷恋着那些大大小小的寺庙,离我最近的雍和宫,著名的白塔寺等等.当然,这个位于门头沟的潭柘寺算是其中一个.古朴的院落,清新的味道,时而洒射进的阳光,让这个看似寻常的小庙顿时灵光十足.照片已经是陈年的记忆了,但那时快乐的心情永远存留在我的心中并且与每个愿意欣赏他的人分享.历史上的意义很重要,地方还不错,香火很旺,可以去许愿,据说很灵.不过显灵后别忘了还愿阿.我们当时是做公交去得,据说现在没那么拥挤了去了两次，只因为是深山里面的古刹，更有一番风味！离市区虽然是远了一点，但是还是值得一去的！在拥挤不堪的人群里，背负了很多的压力的众生，想去净化自己的心灵，那就去这里吧！去的时候没想到会那么远，从苹果园上了长途车还要这么久……感觉交通不是很方面，如果有车的话没问题，没车又不想挤公交的话，雇当地人的车小贵……    感觉最大的特点就是环境好，与很多寺庙的刻意迎合与装饰不同，谭柘寺让你感觉真实，而且那里有真实僧人的生活。    但是配套设施不怎么样，纪念品什么的偏少而且雷同，低下的农家菜性价比也不高这个潭柘寺也是门头沟附近的又一处景点，因为同学就在门头沟这里的一所中学任教，我们大家又经常都会来北京办事，所以大家经常都会来这里北京西郊。    这个潭柘寺，我们很久以前就来过了，记得当时好像是五一吧，或者至少也是5月份，所以这里的玉兰花开得特别好！还没有进寺门，就远远得闻到一股浓郁的清香味!那种味道沁人心脾，让人久久不能忘却！    这个潭柘寺还真是古寺！好像北京的说法是先有潭柘寺，后有北京城，也不知道属不属实，但至少在这里参观，可以理解悠久的历史，看到这里的建筑物，走进寺内，看看这里的大殿内的布局，你就知道，说这里是古寺，一点都不为过呢！    这个潭柘寺不仅以白兰花而闻名，更以古树和佛塔而著称！这里的古树，估计每一棵都有百余年吧，有的古树，2个人合抱，都很有困难呢！要是赶上5月份，赶上晴空万里的天气，又是游人稀少的时候，那么坐在这些古树下面的石桌椅旁，闻着玉兰花香，赏着古树，身在古刹，心中悠然自得，还是不可言喻的享受呀！    其实我个人觉得，有很多人来北京旅游，都忽略了这个潭柘寺，其实我更希望这个潭柘寺，应该学习日本，要把如此美丽的白玉花好像樱花一般，推荐给全世界的爱花人！这个白玉花真的一点都不比樱花差呢！潭柘寺比红螺寺好玩多了。。。很有古韵。。。逛完觉得有点小累呢。。。不过门头沟似乎没什么吃饭好的地？还是没发现呢？？为什么说这里贵呢，因为这里是土政策，军官证都不管用，父母信佛，所以我们就去了，可是我的军官朋友的军官证不管用，服务态度极为恶劣。靠佛攥钱没人管，呵呵，佛也郁闷了。依山而上，感觉有些地方还有点儿险呢。绿树环绕，香火也很旺，喝茶的人还真多，不过门票小贵哦~~~据说的风景不错，适合中老年人去走动走动，没有什么吃力的地方，爬的地方也不多，空气好，早上去是最好的，那时人多，空气好。。。。。。。。。申请到北京欢迎您的通票了第一目的地就是潭柘寺 大概开车40多公里就到了吧这段路不是高速 不收费 相对速度会慢一些我们是周六去的 周日是初一 有法事 环境很好啊 空气也很清新几乎是一座寺庙挨着另一座寺庙和红螺慧缘谷不同的是 寺庙几乎都不在山上 这样腿脚不方便的老人去很不错整个景点不大 1个来小时就可转出来 景色不错是最近玩的最好的地方了 观音洞要单收钱 除非买了联票最后还有个龙潭 要爬40分钟的山才能看到 唯一一个爬山的景点流杯亭正面看是龙 从后看是虎 北京只有2个地方有是古时候文人作诗 把杯放在水槽里 停到谁哪里 谁就要作诗好似民间的击鼓唱歌树下还睡着2只小猫 白白静静的 见人也不躲 但是也不理我 55后悔没带猫粮出来啊 早上喂了小区的野猫了 忘了装新的最后到门口有出戏 大概中午11点吧通票价格四十元整，感觉有一点点贵。而且我们去的时候由于是团体，所以在入门的时候遇到了点问题。等了一会儿才得以进去。老是听说：先有潭柘寺，后有北京城。我们也如愿来这里参观这京城第一名寺。不过大家基本都是无神论者，所以那些佛像，大雄宝殿什么的，倒也没拜。只是在这静谧的环境里，感受感受佛的灵气。远离世事喧嚣。所以全都只是好奇的进去看看便罢。门口长长的一条石头小路一侧是密密麻麻的小贩，什么都有卖的。香，桃木，核桃，古玩，野生动物，山货等等等等。令人目不暇接。小贩们都在不停地吆喝，不停地兜售手中物品。就差塞到你手里了。令人比较反感。不过所有香的价格倒是不贵。最普通的那种2元就能拿下。（不是那种超细的，大概有筷子粗。）没有张嘴就要那种接受不了的价格。古刹中古树林立，有很多树干超粗，或者是树冠超大的古树。估计年龄都得好几百年。老板说只有在这里，才能感受到古刹的灵气。古树们都被很好的保护上了，该支架得支架，该除虫的除虫。都被照顾的挺好。而且这里香火极盛，处处有虔诚的信徒四处跪拜。大家都说这里很灵，不知道是不是。还没有试过呢。因为连我们没去上的同事都要人代为许愿。。。。晕。。。。在一个名为观音洞的地方，应该是供奉着济公圆寂的肉身。真的在一个山洞里，我们好奇的走进去看，但是洞里太黑了。只看到某个佛像批着一个金色的斗篷，只能隐约看到金色斗篷的外框，其他的一律看不清楚。除非戴手电进去，要不目力极佳的也没那个本事看清楚。除非是夜视眼。。。。5月2号去的，环境很不错，不过去的路上耽误的时间太多了，点出门的，居然下午1点才到……也太夸张了吧，在里边转到了4点多就走了，是很大的一个庙，不愧为皇家第一庙呢，第一次知道了原来济公和尚就在这里坐化，第一次看到了那么多那么全的观音和各种佛像啊~~~很壮观呢，长了见识~~因为 总要找个地方去 逛逛，所以从地图上看了 就从莲石路一直向西了 ，一路上看着门头沟的路标，在往前就看到潭柘寺的路标了 ，弯曲的山路一路上绕来绕去，正好还是佛诞节，所以善男信女特别多，虽然买了全票，但是也没看东西观音洞，好容易顺利返回，吃农家饭，但是那里的农家饭实在没有以前去怀柔一带的好，没什么特色。偶尔远离城市的喧嚣，选择一片宁静的地方换一种心情也是一种不错的选择，这里香火很旺，虽然不信佛，但也不排斥上周六我们班春游去的，总体感觉不错。我们从公主坟坐地铁坐到苹果园，然后又坐了一个多小时的车才到那儿，旅途挺奔波的。通票40，学生票22，有点贵的说，凤凰岭可以爬山也才13块。一进去就碰上皇帝进香的表演，感觉有点像在拍古装剧，挺好玩的。然后就到了太和殿，我们进去拜了拜，还许了愿，听说很灵的。接着我们班就分成了几个小团体一起玩。我们逛了那些有名的景点，像大雄宝殿，流杯亭，金镶玉竹，东西观音洞，石鱼，大铜锅等。听说大雄宝殿前面的香炉在《拿什么拯救你我的爱人》里面出现过，我还仔细看了看，觉得没什么特别的。流杯亭很不错，他们说那个东东正看是虎，反看是龙，很好玩。至于那个石鱼是要捐五块钱以上才能摸的，可能很灵吧，我看有个少妇和婆婆模样的人一起，那少妇摸那石鱼的时候还问是不是要逆时针摸呢。另外我们还到财神殿去拜了下，好像是那有十二生肖的守护神，我记得我为我妈拜的守护神是阿弥陀佛，有意思。另外寺庙里边的花儿和古树很多，很美。我们去的时候寺庙正举办首届玉兰节，可惜我错过了那个二乔玉兰，，遗憾啊。不过我们也看到了许多别的美丽的花儿，如丁香，海棠，牡丹，还有很多古树如帝王树，迎客松，都挺好的。我们上午九点多到那，下午两点多就逛完了，出来后我们到塔林去逛了会，一起玩了会就回学校了，回来坐913还得排队，人确实挺多的。这个寺庙确实值得一去，毕竟有1700多年的历史，素有“皇家第一寺院”之美誉，还是保留了很多寺庙文化的。皇家寺院， 有气势， 香火旺，很小的时候来过没有细细瞻仰， 现在从新来过， 看看这古刹。 人很多。节假日去没有平时去好上周刚刚去了，感觉还不错玉兰花开得很好香火还真是很旺呢，人特别多当然卖香的也比较多，差价很悬殊其实按说请香，就不要计较钱的问题但是最好还是到通往售票口的路上买，下边10块，上边就2块钱里边环境很好，据说很灵，菩萨不少，许了一堆的愿，呵呵清明节刚刚去了潭柘寺，很清幽的寺院让众多的游人搞得不伦不类了。幸好去的早，到了上午11点钟我们就下山了，可上山的车排出去足足有两三公里啊。其中还有很多素质特别低的司机，为了插队，把下山的路也给堵住了。建议潭柘镇应该好好治理一下景区的交通，应该有应急措施对付节日的高峰以前跟朋友去过，只是到处转了转，记得环境很安静舒服，喜欢树下路边的椅子。好多古树，名字不记得了，只记得粗粗大大的。喜欢，希望有机会还能再去一次。小长假中唯一的喘息。初中最后一次春游，老师组织我们去红螺寺，当时的高三去的潭柘寺。好像考前的学生都很爱去那里，很灵据说。不过等我高三的时候，就没去潭柘寺了，没想到竟然在这个假期成形了。我对庙宇一类的一直抱着敬而远之的态度，因为不信，也没什么兴趣。本以为潭柘寺跟红螺寺似的寺庙后还有小山可以爬，没想到踏青彻底变成了踏石头。。就当呼吸新鲜空气吧，可呼吸的都是檀香。。呛死了。因为天气好，离城区又不远，又临近高考，去拜的人实在太多了。公车自驾车排成长龙，走着上山的比开车的快，上了山又找不到地儿停车。门票￥35，通票￥40（包含几个没记住名字的点儿），像我这么不虔诚的当然选35的了。里面除了人就是人，大家都去拜了，我在下面负责拿东西。后来实在敌不过朋友们的劝说，也象征性地去拜了拜。当然，我许愿的时候还是很虔诚的，是说如果愿望实现还得来还愿么？如果真实现了，我不介意再来一趟。爬到顶往下看，风景还是不错的，只可惜人太多，完全没了逛的兴致。摸石鱼什么的还明目张胆的要香火钱，太功力了。最神的是在一个庙外面百无聊赖的等朋友们的时候，过来一个姐姐问我前年是不是去过意大利，她说她老公认出我了，说肯定是，来跟我求证。。见到他俩后回想了一下，还真是，这世界也太小了。从莲石路一路开到头再走一小段山路很快就到了，四月份来这里看最著名的二乔玉兰啊，一树一树的玉兰花怒放的时候真是美好。有许多有意思的景观，比如流杯厅，金镶玉的竹子，白皮松树，帝王树，和慈禧太后有关系的屋檐。一千七百多年的历史，应该庆幸今天我们还能看见这个寺庙。从苹果园坐车差多要1个多小时才到的。环境挺好的。还看了他们自己编排的。挺好的。就是离市区远了点。“先有潭柘寺，后有北京城”，应该是大家都熟知的话了。潭柘寺位于京西门头沟区，寺庙依山取势，殿堂逐级向上，参差错落层层排列，四周有高墙环绕。对于这的第一印象就是古树多，什么千年的银杏、帝王树、二乔玉兰，不过我们去的季节不太好啊，最好的时候都没有赶上过，但是环境非常幽静，加上人少，让人感觉特别的平静。而且这的香火一直很旺，据说很灵，但是没有试过。门票40元，去得晚，给了我们17元一张的特价。寺庙的建制和香山寺原址有点接近，可惜后者已经被八国联军烧毁了。比我想象的小多了。一直记得有句“先有潭柘寺，后有幽州城”，但是潭柘寺究竟有多长历史了呢？还有“潭柘寺听松”的说法，到底是听那棵松树下的风声呢？上山的路上有很多树，夏天来一定很舒服！寺院内的树木到不算是很多，但是有不少是挂了“古树”牌的，比如银杏、七叶树（这个究竟是什么东东？）之类的。最惹眼的可能就是两棵古银杏了。究竟有多古老，树牌上没有写。但是看其直径，年头一定不少。不过很可惜，这两棵树都是雄树，就算生长千年，也是没有子嗣啊！还有，一棵树上有鸟窝，另一棵上没鸟窝，而没鸟窝的那棵上面停满了喜鹊。可能它们把一棵树当卧室，另一棵当客厅吧？大雄宝殿前面的香炉在《拿什么拯救你我的爱人》里面出现过。寺庙本身不好玩，专程来一趟有点不值得。（离城里20多公里。）今年下雪之前去的 环境很不错 应该夏天的时候去可能更好 上面好像还有一个潭上香的人还挺多不明白这种地方为什么还要收钱 这个地方虽然不是拿现在的纳税人的钱造的他们每年对些庙宇的修理肯定是国家补助的吧 而且还有那么多香火钱~~这种地方应该免费~去年夏末秋初的时候和朋友们去的，那天有一点点小雨，空气很湿润，走在里面空气很清新，路上还有蓉蓉的青苔，哎呀感觉是诗一样的环境。估计如果是大太阳足足的去那里的话，肯定没有这样的景致啊，恩感谢有那样一个天气。。。倍受推崇的玉兰我倒没感觉有什么特别的，倒是那几个帝王树很有意思。最好玩儿的就是我用硬币居然一次击中挂在墙边的圆形方孔钱币中间的铃铛，好有成就感哦，哈哈。好几年前去的了 印象还不错的。开车周末逛逛很放松呼吸新鲜的空气，快到的时候路两边儿有很多卖农产品的有的价格比市里差不多 南瓜什么的还行市里没有的这些真正的的老农民自己家种的比较值。很浓的大寺庙的感觉。寺院环境不错，很静，很古朴，面积比想象的要大。特别是植物很特别，很好看。我今年去的时候先看了公园的网站，现有限量优惠版通票，40元。还送了潭柘四宝石鱼造型玉佩，比直接去门口买要合算。建议去之前先通过网站订票，到门口取票。喜欢安静的人，去潭柘寺挺合适的。烧烧香，拍点照片。那里的素斋不妨尝一尝，有点特色。   就是门票太贵了，去一回就得了。一直想去一趟，前2月秋天时有机会去了趟，空气好清新，就是盘山路远些，都说先有潭柘寺，后有北京城，看来是真的，由于时间紧没太逛，下次有机会再仔细逛逛环境非常幽静，潭柘寺还是历史非常悠久的，在北京城是数一数二的，有很多传说，在这里就不做宣传了！！据说很灵！！！这个就无法考证了。但是空气新鲜，幽静，进去之后很容易让人平静！！！！觉得到了另外一个世界，如果烧香的话建议自己带！！！！因为里面的比较贵！！！！当时去潭柘寺，去过去烧香的，没想那么多，起看什么风景之类的就是觉得负责卖香火的人太不地道了，香火卖完200元一捆，后来到了里面找了一家买，才20元所以给大家一个建议，最好是自己带香火去，如果要在那里买的话，那就多问几家先有潭柘寺，后有北京城这是一个很古老的说法寺院依山而建，环境优美空气清新，香火鼎盛小的时候去过一次，印象不是很深了，只记得里面有很多庙宇，环境很幽静，好像是秋天去的，叶子被阳光打的金灿灿的，景色不错。很喜欢这种幽静的感觉，在这种环境下玩一玩可以让我们这些平时看惯了大都市的人的身心得到放松。而且这里好像一直人都不是很多，要玩的话就要去这种地方，不要去那种看人的公园。幽静是真啊。小时候爸爸单位也组织去过，但是印象不深了，前几年单位又组织去过一次，潭柘寺不大，环境很好，非常清幽，金秋时节，在山上散散步感觉很舒服！其实本来对这种寺庙不是很敢兴趣，因为个人不信佛教。不过因为是实验室的同事提出的要去玩，我们便整体去了一次。感觉真好，去了那里，整个人的心都静下来了。这里有历史的沧桑，带着一种城市绝对没有的宁静。北京的寺庙和其他旅游城市来比不是很多，但是潭柘寺还是值得一看的。因为寺庙是个古寺，历史上很有名气，香客很多。但是有些骗人的算命先生在这里摆摊，应该管理一下了。还是初中时候去过呢，非常有名的寺庙比寺庙更有名的是松树树，寺，山，路。最好春天去，秋天也不错的身为北京人，我一直都没去过潭柘寺，真是有点惭愧啊。这周未天气好得很，和老公一起去逛逛。古寺果然不错，香火很旺。两棵古老的银杏树我特别喜欢。当然了，还有“故乡是北京”那首歌里面唱的“潭柘寺的松”！身为一个北京人说来遗憾几十年来竟然还是第一次来到了这座享誉海内外的皇家第一寺院——潭柘寺来到山门外就被它的建筑那雄伟恢宏的气势所折服周围有群山环绕绿树掩映殿堂依山势高低错落有致人工与自然景色浑然天成就是佛国仙境也不过如此无比钦佩当年选址的高僧千年古刹绝不是徒有虚名中午还在这里的嘉福饭店品尝了颇有些地道的斋饭略表专程来此进香的诚意先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺的香火之旺恐怕全北京无寺能级，尤其是初一十五的日子，上香都要排队。潭柘寺面积不小，除了上香之外，最有名的就是寺里的千年古树。要去潭柘寺的话自驾比较方便，如果坐车要从苹果园坐将近一个小时的公交。票价分2种,35和40,40多几个景点,单买是3元.寺庙挺大的,依山建造,环境幽静,空气很好,香火也算挺旺的,不过要爬到山顶需要一定的体力,我爬上去了,出了点汗,很舒服.很优雅的环境，很好的景色，很有特点的表演，确实是一个好地方，唯一的不足是离城区比较远，但是如果近了可能就没有这么好的景致了。建议一定去看看，但是最好错开庙会，据说庙会时根本挤不进去。十一的时候去玩了，本人最喜欢来这样的地方玩了，就好像回到了古代~潭柘寺距今有1700年的历史了，我开玩笑的说：哇，白娘子都修炼完了~ o(∩_∩)o...买通票就可以观看东西观音洞和塔林了，还是很划算的，而且，记得带上学生证，可以便宜的，还有的老人那医疗证明什么的也可以，（我买票的时候，前面一个老人就拿这个，就给便宜了）。现有潭柘寺，后有北京城。那两颗古树实在太高大太伟岸，让我忍不住久久仰望，感叹时间的伟大与沧桑……暮鼓晨钟，总有一种恍似梦中的感觉。树，寺，山，路。没有什么留下了深刻的印象，却会一直印象深刻。坐在长椅上，微张嘴，微睁眼，看眼前。不知道看见了什么，却什么都可以看得见。只是，很喜欢那种幽幽的安静。差不多隔半年就跑过去,去许愿!就是有点远! 做大巴上去绕山路时,有点害怕!环境很安静,优美,一进去就感觉到不一样!去潭柘寺纯粹是为了旅游，就为了“先有潭柘寺，后有北京城”这句话。在寺里看到很多算命的，总感觉他们是骗人的。9月30号中午出发，931条件还不错，一个小时到的。比想象中的规模要小。我们2点多点进去的，慢悠悠的晃荡到西观音洞，打了个尖，待到折下来到东观音洞时，游人已经很少了。伙伴居然被砰砰而落的梭罗子砸到，那算是幸运吧！！从东观音洞去龙潭，山路颇长，但是一众伙伴相携而上，也很有乐趣，可惜龙潭究竟没啥好玩的景色，乐趣也就在途中了，匆匆赶下山来，已经快关门了，真的的更加幽静了！这个时候也是整个寺院最有感觉的时候，特别是静谧的方丈院。我们急着去赶末班车（17：35的931），也就没去塔林，估计即使可以去，这个时候也该关门了。总的来说，不失望的一游。和家人一起去的.正月里去烧香.正赶上那年我要高考,就磕了不少头.我去的时候人还是挺多的,香火很旺.开车去的,山路还有有些危险的.建议两辆车去,互相有照应.潭柘寺票价便宜，人也不是很多。但是庙倒是很多~老妈这种承担照顾全家饮食起居的人总会来这里上香，祈求全家平安，让她省些心，每次都很虔诚~典型的中国百姓的神灵观~跟着她拜这里拜那里真是一通折腾~这里要是离香火远一点，还真是很清静，古木林立，一缕阳光照下，很是清幽自得的感觉。基本去就是去烧香拜佛，环境很好，名气很大，香火也很灵验！先有潭柘，后有北京城，是名不虚传的，很好的地方！这里的古树确实值得一看. 香火也十分鼎盛.老公是南方人, 看惯了低矮的灌木, 看到参天的古银杏和松树,开心得不停要我给他照相.僧人各个都和蔼可亲的样子, 殿堂前的服务人员也没有一副强买强卖的样子, 我们积功德,还用硬币砸钱眼祈福, 很开心.有机会一定再去.在北京能找到这么幽静的地方好像并不容易，偏院坐坐，静静的看着阳光下的七叶树，好像张开的大手，不知道是不是潭柘寺的古树多了几分灵性。身为北京第一古寺的潭柘寺，是相当有名的。高一那年去北京，除了拜承德的“皇家专用寺”，另一个就拜了潭柘寺。去潭柘寺，要在盘山公路上转无数个圈，当时把我吓得紧闭双眼。看到寺院的第一眼，给我的感觉就是“古朴”，它没有金碧辉煌的外表，但给人肃穆、超凡脱俗的感觉。有名的景点：一颗柏树与柿树融合在一起，要双手在两棵树干上都碰几下，寓意“百（柏）事（柿）如意”镇寺之宝：舌血观音，是古代一文人刺舌尖之血画成，作画前需半年不能食盐，而且作画期间不能让血干涸。想想就觉得那人伟大。还有一组镇寺之宝是黄金观音像，每个姿势都不同，但我觉得并不特别让我心倾。虽然潭柘寺不是香火特别旺盛，但依然是个清幽的好地方。潭柘寺位于门头沟,距市中心30余公里,建于西晋,距今已有1700余年历史,是座千年古寺.素有“先有潭柘寺, 后有北京城”之说.寺院坐北朝南,周围群山环护,寺内古树参天,宝塔林立,殿宇巍峨整座寺院建筑依地势而巧妙布局,错落有致,有翠竹名花点缀期间,环境极为优美.是净化心灵,修身养性的好去处.潭柘寺规模宏大,北京郊区最大的一处寺庙古建筑群.整个寺院以一条中轴线纵贯当中,右两侧基本对称,整个建筑群显得规矩、严整、主次分明、层次清晰.其建筑形式有殿、堂、阁、斋、轩、亭、楼、坛等，多种多样。寺外有上下塔院、东西观音洞、安乐延寿堂、龙潭等众多的建筑和景点,如众星捧月,散布其间,组成了一个方圆数里、景点众多,样式多样,情趣各异的旅游名胜景区.潭柘寺古树名木众多,最有名的就是两株千年的银杏树,也被称为帝王银杏树.苹果园地铁口乘坐931路公交车大约70分钟即到,全程刷卡2.40元,基本上都有座位.门票35元为寺内景区,最好买40元的通票,包括东西观音洞和宝塔区等寺外景区.因为离得比较近  所以来的比较多   非常值得去看    环境很好   那里总是特别凉快    而且里面的故事很多很多  讲究也很多    喜欢跟着导游走  能知道很多呢   要带足够的吃的啊   里面的小东西别买大东西也别买   都很贵（因为不值  因为老去所以比较了解）     如果有心就从里面买香烧  可是满贵的呢     去能要记得带防蚊虫的东西  那里的蚊子老厉害了呢风景不错，香火很旺。龙潭上面的小山上，往上走一点可以蹲在石头上玩水。以后有机会还想去。交通很方便。931来的虽然有点慢，但是坐着很舒服....比作黑车好得多。上次去烧香时特意在流杯亭里放了只小纸船，还不错，只中断了三次，而且都是自己翻转过来的，没有被水淹到，顺利到达终点后，特别开心，觉得这里真是个吉祥的好地方！每年春节都要来这里 先有潭柘寺后有北京城 这句话就证明了它悠久的历史 香火很旺盛 春节更是如此 大家都希望为自己讨一个好年景潭柘寺是北京最古老的寺庙，比北京城建城还早800年。潭柘寺始建于西晋时期（265-316年），时称嘉福寺，距今已有1700多年历史, 故有“先有潭柘, 后有幽州”之说。潭柘寺后有九峰环抱，寺前山峰则如巨大屏风，俗语有云：“前有照，后有靠，左右有抱”描述的就是它的地理位置。寺庙依山取势，气度恢弘。殿堂逐级向上，参差错落层层排列，四周有高墙环绕。寺院内外古木参天，寺前流水淙淙，僧塔如林，修竹成荫。清康熙皇帝称赞这里是：“名山胜境不次于五台山。”北京城里的故宫有房9999间半，潭柘寺在鼎盛时期的清代有房999间半，俨然是故宫的缩影，据说明朝初年修建紫禁城时，就是仿照潭柘寺而建成的。潭柘寺古木古树其多，最著名的千年银杏树。也被称为帝王银杏树。还有千年婆罗树、千年柏、二乔玉兰等。潭柘寺有二宝：宝锅、石鱼 。宝锅：天王殿前有一口铜锅，直径1.85米、深1.1米，是和尚们炒菜所用。此锅原在东跨院北房西次间，现在那里还有一口更大的锅，直径4米、深2米，一次煮粥能放米10石，需16个小时才能煮熟。由于锅大底厚，文火慢熬，故而熬的粥既粘且香。关于这两口锅，还有“泼砂不漏米”之说，原来，锅底有“容砂器”，随着熬粥时的不断搅动，砂石会沉入锅底的凹陷处。 石鱼：潭柘寺观音殿西侧有龙王殿，殿前廊上有一石鱼，长1.7米、重150公斤，看似铜，实为石，击之可发五音，传说是南海龙宫之宝，龙王送给玉帝。后来人间大旱，玉帝送给潭柘寺消灾。一夜大风雨时，石鱼从天而降，掉在院中。据说石鱼身上13个部位代表13个省，哪省有旱情，敲击该省部位便可降雨。第一次来潭柘寺，就是和同学一起春天跑来看玉兰。很多年过去了，现在都记不清来过多少次了。去的时候不太方便,乘公交要在地铁一号线的西尽头苹果园下来,一趟九字头的公交还不太好等,最后是自己包车去,近十年前还算便宜,来回60元,还等你,能去两个地方,还有个就是戒台寺,去潭柘寺是因为名气太大,都说先有潭柘寺五百年,后有北京城.由于地理位置较偏,不太好去之余就是不象在北京,是门头沟的山区了,景色很美,寺院的山门口还有两股山泉,但一年之中有水的时候不多,非要在大雨之有才能见到山泉的美.寺内除了一般寺庙的大殿与佛像之外,就是山门口的两棵松树很有名,一看就是有几百年历史的东西.山中在夏日里很凉爽,让在北京这样的大都市里的人们有一种返朴归真的感觉.环境很好。心旷神怡.似乎..是时候过去还愿了..........................今年大年初一才刚去过 请了串佛珠来保平安 别看是初一拜佛的人还真是不老少 最大的殿一定要去拜拜 听说很灵呢 喜欢那种幽静环境 感觉非常不错 但是希望大家取得时候注意自己的素质今年因为是奥运年，所以第一次来的游客都可以得到免费导游，讲解的就是寺院里的居士。敬香的时候最好是买寺院里的香，为寺院做作建设嘛！环境特别好，很宁静。里面有很多奇观，有的真是令人惊叹！家里在潭柘寺上面的山上有个小院子，妈妈每周末都会和家里人去山上锻炼身体，清新的空气，淳朴的山民。现有潭柘寺.后有北京城.真得谢谢带我去这儿的朋友.我特别喜欢跟你们一块儿在这里面溜达.每个人都有点儿糟心的事儿.在这儿走走.会觉得好很多.大片大片漂亮的竹子.香火缭绕的寺庙.池水.会让人容易心平气和起来.前一段时间去了一回，就是路途有点远，差不多要在山上待3个小时左右。（提示：带好水跟食物）特别清净，很适合去放松放松心情。去的那天不是选的初一、十五的日子所以人不多。不过在那里许愿真的是很灵的，建议大家都去试试。一座在深山里的寺庙~~~环境非常好~~~也就是因为有山环绕~~才使一座普通的寺庙多了些灵性~~~寺庙不是很大~~~远离市区和人群~~很安静~~~是适合拜佛、郊游、爬山的好去处去年单位组织秋游，去的潭柘寺。当天晚上住在山脚下的度假村里，设施和条件都还不错。一直以来都有一句话，叫“先有潭柘寺，后有北京城”，可见这里的历史悠久。很小的时候我妈带着我来过一次，现在一丁点儿印象都没有了，看当时的照片都想不起来。去的那天天气很好，阳光灿烂，朵朵白云飘在碧蓝的天空之上。好的天气越发突出了潭柘寺的景色，很美，相当美。面积很大，由若干个院落组成。大殿、白塔、藏经楼等等等等，随山势修建，错落有致，很有层次感。寺内有很多参天大树，全是带着“铭牌”的古树，全都有着成百上千年的历史，受着文物般的保护。因为是修建在山中，所以寺里的空气非常好，很清新，让我在里面都不愿意出来。有个茶馆，可以喝茶、用餐。只可惜是和单位同事一起来的，要不肯定会在这里喝喝茶的，我最喜欢在庙里喝茶了。走进寺里真的会有一种很“灵气”的感觉，潭柘寺果然是名不虚传。在“法物流通处”请了手串儿、护身符，还有一张佛经的CD，现在还放在车里，开车的时候时常会听一听。非常喜欢这里，隔上一段时间应该就可以来一次。是下午去的 没有那么多的游人 在北京有这么一个地方真好  殿堂雄伟  古树参天 香火旺盛 环境清幽 进去以后觉得心灵都被净化了一样  喜欢这里的悠闲、与世无争。。。4月份的春游去了这，环境很好，花很美，玉兰、桃花……都很喜欢据说香火也很旺，有不少人都是慕名而来挺喜欢这里,除了大家点评的寺庙内建筑外,很喜欢里面的竹子.上下种植的竹子不同.一种是金镶玉,一种是玉镶金.还有那两棵挺拔的银杏树.许多人来这里都因那两句:------先有潭柘寺，后有北京城所以不来这里也很遗憾呀....:)虽然只去过一次，不过感觉还是很不错的，尤其是环境不错，很喜欢。以前都不知道北京有这个地方，是当地人介绍的，不过感觉蛮远的。但是还是很值得一去的。很喜欢潭柘寺喜欢那里的环境原来几乎是一年去两次现在去的少了很久没去但是还是很怀念潭柘寺位于北京的近郊门头沟区，我是多年前与父母一起去的。同时还去了戒台寺。传说先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺规模比戒台寺大。不知何时能与朋友一起去？？？在北京地区较常见的是白玉兰花，而前年古刹潭柘寺却有两株紫玉兰树，是玉兰与木兰的杂交。紫玉兰十分罕见。若想寻觅静谧的所在，潭柘寺的玉兰无疑更有韵味，虽然只有区区几株，但在抛却了都是喧嚣之后，玉兰那种与生俱来的宁静会更容易沉浸到离灵魂更近的地方。都说先有的潭柘寺，后有的北京城。环境非常好，但只记得“金镶玉”的竹子。据说是绝无仅有的。非常有特色。竹子是绿的，但竹节是黄色的，黄绿相间，很漂亮。潭柘寺规模比戒台寺大，但是级别上只能是授比丘戒。据说这里风水不错，前有照，后有靠，左右有抱，但是我不会看，只是觉得风景不错。潭先柘，柘先寺，所以来到这里，所谓的龙潭遗迹是一定要看的，不过类似的传说在黑龙潭 、白龙潭也都有，不知道真假，谁是原版。相传潭柘山下原是个海眼，寺址原为水潭，后来龙成了一个大和尚的fans，为了看他一眼，就把潭让给他盖庙了。观音殿旁边有一个石鱼，很大，是天然的石头的，敲起来很好玩。据说北京过去有一个石鱼，可以预知天气，不知道是不是这个。工作就在门头沟，所以经常有机会去潭柘寺。听着先有潭柘寺后有北京城的传说，看着气宇轩昂庙宇，寺内上千年的古银杏树仍是郁郁葱葱，院里金镶玉和玉镶金的竹子，更加体现出古寺庙的清幽。潭柘寺规模宏大，气势雄伟，历史上高僧辈出。对于我来说，重要的回忆是，第一次在寺院里过堂就是在潭柘寺。过堂之前师兄嘱我们不要杂话，不要浪费，并说：“施主一粒米，大如须弥山……”后面的话他就微笑不说了。现在我也早已知道下面接的是哪两句。潭柘寺总体比戒台寺强些，如果时间只允许游览一次，还是去潭柘寺更满意些。潭柘寺也有僧团住止，定期有法会，不过我没有参加过。潭柘寺附近有一处很大的塔林，比潭柘寺里安静得多，门票也便宜，值得去。还是那句话，作为秋游野餐的地方是顶好。更新下~我许的愿望实现了,哈哈,很感谢!!!虽然都已经过去了,我想这里留下的回忆是永远的墙上还留有我的字迹~高中最后一次秋游,喜欢这里树很大,夏天可以乘凉古寺,就是景点少点,路很陡,上山没指望有很多景点都没开,学生可以便宜很多先有潭柘寺后有北京城，初一十五都会有很多人来潭柘寺烧香拜佛。香火很旺的一家皇家园林！我想，除了初一十五，这里一定很安静！在山顶，闭上眼，静静的听潭柘寺的钟声，真的能让人安静下来！很佩服先人的眼光！上风上水，幽静庄严。香火供应上的服务非常到位，多了些商业气氛。圆盘香可以选择点一个月的，也可以选择点一天的。提醒：车辆可以直接开到寺大门前的停车场，但经常会被半山腰路上的一群人拦住，被迫停到山下停车场，原因是要你买过路香。第一次去潭柘寺，第一次开车走盘山路。潭柘寺，1700年的历史，还听说先有潭柘寺，后有北京城的传说大雄宝殿外面的帝王树可以说明一切香火很旺，不过冬季的景色稍差都说潭柘寺好，其实在潭柘寺的下面一点点，就是停车场那里有个塔林，门票才三块钱，里面相当的幽静，是历代高僧的安息之所，有棵巨大的桫椤树，比什么帝王树要老得多。十月份时树上结的果子会掉在地上，砰砰的。去过三次，和不同的人。皇家寺院的大气算是体现的淋漓尽致，对于千年古刹的敬畏感还是没能消除～～～每次去，都有不同的感受，很复杂。后山那条路始终没时间走完，不知道传说中的龙泉到底在哪。。。塔林很静。历史就是这样被见证的。很久之前去得了，听说很灵，很古老，香火旺～里面很大～特大～不过我去的时候人不是很多～地铁到苹果园换的长途车～门口还有一个塔林，这个相对就没什么了。皇家寺院，香火很旺。通往寺庙的路上有一条大道旁边全是卖香火的。里面有棵帝王树很大，有好几百年的树龄了。有棵百事如意树叶挺有意思，就是柏树和柿子树长在一起，不过那个柿子树看上去是在枣树上嫁接上去的。关于潭柘寺的由来和背景，鸿章大人的点评已经介绍的很清楚了，网上也能搜到好多，当初我准备去的时候预习了一个多礼拜，打了一本小册子出来，去的时候对照着看，就不用导游了，哈哈。 若单纯评价就是名气大、环境美、古树多、香火旺……呵呵不过作为北京第一寺，慕名而去的人太多了，白天都是人满为患的，想找个清静地方拍照都不成，清静的佛门胜地多少也被沾染到了人间世俗之气，人们带着欲望而来，在这求这个求那个的。我本是什么都不信的，去寺庙一般都是随便看看，不乱信，也不瞎说，更喜欢听里面的传说和典故。同去的MM比我稍微虔诚点，在香火的熏陶下也学着到处拜拜，我也陪她一起拜，也不敢太贪心要什么，只求家人身体健康就好：）住宿的话可以入住寺庙旁边的饭店，最好提前预定，饭店的素菜也比较有名，不妨吃吃看，凭门卡可以免费入寺不另收门票的。交通方面可以从苹果园坐公车过去，不过要等车，比较慢，上去还不一定有座，最好找几个人拼车，有很多黑车在那揽生意，还是比较可靠的，价钱也还可以，出门有时就是要拿钱买时间和省事的。从潭拓寺到附近的景点打车就可以了，四个人一起玩比较划算，不用找陌生人拼车了。寺里的银杏也很有名，都有上千年历史了，一对，秋天的时候一树金黄也是难得的一景。老人们常说，先有潭柘寺，后有北京城潭柘寺相对于北京内城的那些个庙宇而言实在是大了太多其他的不过是具体而微甚至缺胳膊少腿牌楼、山门、天王殿、大雄宝殿、方丈院、万岁宫、太后宫、流杯亭、舍利塔戒台、大悲坛、观音殿、安乐堂一个不少古树林立宝相庄严是一个清幽的好去处唯独不喜欢路边兜售香火的小贩虽是生计却极大的破坏了整体的氛围给朋友介绍最多的皇家寺院，场面大，香火旺．婆挲的古树甚是有名，夏天赶人少的时候，在树荫下坐坐，喝喝茶，很惬意．历史文化悠久，那里的树是非常珍贵的，被呵护的很好，风景也不错，但是交通不是特别的方便需要导车先有潭柘寺后有北京城，可见其历史文化地位，从圈门峰口鞍那边徒步过来，总会选择从潭柘寺下来，因为潭柘寺后山有个龙泉，那里的山泉水非常好喝，的确有点甜，很多门头沟的居民翻山过来取水。周日游览潭柘寺，环境还好，玉兰很美，就是全是铜臭气，没有千年古刹应有的庄严肃穆，首先是门口的导游费居然是想要多少要多少，完全是看今天生意好坏，严重鄙视！寺后的石鱼“布施5元以上才能摸”，财神寺“谢绝自带香”！真是钻钱眼里了！在这样的氛围下，有些人就在佛前左手鸡腿，右手啤酒，聚案大嚼。。。真是糟蹋！！真是挺大的寺，供奉各路佛爷菩萨，具有皇家寺院概念，具有古树、石鱼、塔林等多种题材，要想仔细逛遍至少也小半天时间，后面还能去龙潭，不过冬天去龙潭的门是关着，具很大的旅游开发潜力。通往寺庙的路上整齐排列的卖香摊点也是一景。先有潭柘寺，后有北京城。哈哈，老话了。其实我和老公走到门口儿就没进去，因为我们又不打算烧香拜佛。老公说从后面有条路能进去，他们以前进去过，后来发现变成个入口了，有人看着。没想到门票竟然要40元，比我想的要贵的多！请大家在去龙潭时，一定要注意，来回六公里的路，上到顶后竟然就是一条小溪水，什么景色都没有，如果是锻炼身体就无所谓了，如果是想看景点就别去了，太失望了！还不如用这点时间好好看其它景点呢！历史悠久的古寺，人很多的。。。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。潭柘寺有1700年的历史，有"皇家第一寺院"的美誉，是北京最古老的古寺了，故民谚“先有潭柘寺，后有北京城”。千年古寺，有古老的银杏和柘(ze)树，岁月的年轮，刻着过去和未来，深藏着那些秉烛者，埋在心里的祈祷和祝福。也有着太多的善缘，有着那些我们不曾想过的遇见……寺有白塔，名绕塔。1700年的历史，寺庙几经沉浮，修得"皇家第一寺院"的善果。信徒转绕，绕出悲喜人生。1位置，从苹果园地铁站坐931大约1个半小时到达，现在修路，自驾不太好走。附近有一些餐馆，配套不是特完善，如果要求比较苛刻的话建议自带补给。2环境与人文，潭柘寺素有“现有潭柘寺，后有北京城”之说，彰显潭柘寺历史之悠久。寺内供奉天王，佛，菩萨，龙王，值得一提的是供奉龙王的佛寺是比较罕见的。这里大有渊源，与潭柘寺的潭及石鱼有关，可以好好看看。这里的天王，佛菩萨有的庄严伟岸，有的慈祥可亲，生动形象，惟妙惟肖。这里的繁华盛开，香气袭人，悠悠古寺中有好多参天古树。3提示，停车场有好多摊贩兜售佛香，请不要购买。寺内可以上香的地方都可以免费领香，而且不准用外来香火，所以大可不必购买。我看到香坛里有一些外来香都燃起了好大的火苗，确实有些危险。景区门票55元，与定都阁或者戒台寺的联票是80元。潭柘寺位于北京市门头沟区东南部潭柘山麓，寺院坐北朝南，殿宇巍峨，整个建筑依山就势，错落有致，香火极盛，中轴线上分布着山门、天王殿、大雄宝殿等，有“先有潭柘寺，后有北京城”之说，据说紫禁城许多地方都是依照潭柘寺的样子修建的，潭柘寺是个可以让人身心平静的地方，在这里可以让烦燥情绪一下子跑得无影无踪。北京有这样一句老话，先走潭柘寺，后有北京城，足以看到潭柘寺有多么骄傲。这个寺庙的门票费是55元（淡季），超过颐和园和故宫，实在是有些过分。如果是想让生意人来破财免灾，可以给他们另开一个赎罪门，这种门票费太超出老百姓的承受能力了。潭柘寺是有看头的，千年古刹，树木都千岁了，几株腊梅树很香，但是香气被烧香的香味盖住了，要凑过去闻才觉得难得，夕阳西下，都是金色的，很美听过了很多次潭柘寺，一直想去。上周末带上老妈，一起潭柘寺一日游。地铁一号线到苹果园转931，很快就来车了，一个小时左右，交通很方便。下车后绕过停车场走了一段石头铺的上坡路才找到大门。通过携程定的票，45元（时间不凑巧，没赶上特权日）凭短信码很快在团体窗口取得入门小票。检票处有导游讲解和租用讲解机。感觉潭柘寺很紧凑，山不高，但是很有厚重感，苍天大树和悠久的历史很吸引人！计划秋天再来一次看看金黄的银杏。地铁1号线苹果园站A出口出，乘931路公交，20分钟一趟，实际要长于20分钟，车行约1小时到潭柘寺。车一出北京城，天就从雾霾霾变的天蓝蓝。潭柘寺的官名为“岫云寺”，因寺后山上有龙潭，寺前有柘（音zhe）树，百姓称之为“潭柘寺”。潭柘寺门票55元，有点小贵，售票处有手绘地图免费自取，很不错的手绘地图，记着取一张留存。潭柘寺建于西晋，时间早于北京建城，我认为与北京城的建造没有必然的关联。“先有潭柘寺，后有北京城”应该是从时间序列角度的描述。潭柘寺的大雄宝殿是一座重檐廡殿顶的建筑，格式是皇家规格，但没用黄色琉璃瓦。大雄宝殿顶上有两条金链，是乾隆皇帝所赐，用于锁住龙潭中的龙，该龙为北京带来雨水，不能让它离去。大雄宝殿后是紕卢阁，阁前左右各有一颗几人合抱的超粗的银杏树，明黄的树叶在阳光的透射下，映在湛蓝的天空背景中，就像一幅绚丽的大自然调色板。忽必烈的女儿妙严公主为父赎罪，在潭柘寺出家，诵经跪拜，竟在砖上跪出两个坑，公主拜砖存于观音殿内，当然不是历史原物，只是承载历史故事的载体。秋天的潭柘寺天空碧蓝，空气清新，赏秋色红黄绿三色交映，游皇家第一寺六根清净。很值得一去。去潭柘寺很方便，苹果园站有路公交坐到底就是，而且这车二三十分钟一班，不堵车的话一小时就到。寺里很大，还有很多古迹留存，除了中轴线两侧山上还各有一个观音洞。淡季封山，所以龙潭不能去，而山下塔林也在维护中不开放。门票呢是55元一张，赶上有部分景点维修不开放，感觉不太值这个价钱嗫。潭柘寺里安静的地方特别安静，热闹的地方热闹得不行。许愿的时候娑罗树上正好掉下来一颗果实，感觉很神奇，希望愿望成真先有潭柘寺，后有北京城。慕名已久，终于成行。潭柘寺的香火很旺，据说很灵验，明清两朝的很多皇帝都到过潭柘寺，寺里还有一株一千多年的银杏树，叫帝王树(见图三)，图四就是流杯亭里的曲水流觞。图五，图六是大铜锅。团了携程16元门票去的，换票很方便，当然人也挺多的。寺里香火很旺，但是去看看古刹，体会一下先有潭柘寺后有北京的城的感觉还是不错滴！帝王树、二乔玉兰、大铜锅、石鱼、流杯亭、金镶玉、玉镶金都很不错~值得一游，可惜的是玉兰还没有开，只是含苞、龙潭不让去~门口车位挺足，小车5块一次~每年必去烧香祈福的地方，对我来说十分灵验。每次去都有新的变化，修缮的越来越好，但同样的，商业气息也越来越浓，再也不像我第一次去的那样了。希望好好把寺庙规范下，还佛祖一片净土有句话叫先有潭柘寺后有北京城，可见潭柘寺的历史和名气，现在从城里到潭柘寺的路可以说是天堑变通途！潭柘寺是秋天看银杏的好地方！寺内巨大的帝王树已经有一千四百多年的历史了。顺着路走到庙门口就要差不多10来分钟。庙里显得有点乱，许愿牌挂满了木架，红布条拴得到处都是，一个巨大转经筒就设在院子中央。再也没有了那种暮鼓晨钟的静谧之感。两棵被称作帝王树的银杏依然挺立，记录着历史的变迁。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。 潭柘寺的迎客松、大铜锅、帝王树、石鱼、流杯亭、金镶玉竹等都是很有名气的。  半山有一个 少师静室，是明代朱棣谋士姚广孝修行之地，北京城就是在这里被规划。而且北京城是根据潭柘寺设计的。所以说：先有潭柘寺，后由北京城。先有潭柘寺，后有北京城，这句话大家都可以看到的，所以也就不必多做赘述了！很多人是慕名前来的，和过去还是有变化的，主要是景区外面的变化。故宫淡季门票40，颐和园淡季30，潭柘寺淡季55，潭柘寺的古树好，1400多年了，感叹生命的奇迹！要知道它可是从古人看我们看到现在啦从市区到潭柘寺非常方便，高速路修的不错。前寺后山，景色很好，特别是主殿前的两株玉兰盛开的季节。喜欢清静潜心礼佛的建议平日来，人很少非常安静。要是门票再便宜一点就更好了。12月5日去的，北京难得的好天气，无风无霾，人不多，去还愿，每个殿都去拜了拜，先有潭柘寺后有北京城，感受古寺的幽静祥和。关于交通，苹果园地铁站a口出，931路，去的时候有点堵车，大约1小时多点，回来比较顺利40多分钟吧。门票是携程提前买好的，在团体票窗口兑换很顺利。寺里有免费香，不要在外面买了。深山藏古刹，环境真的很优美，过了门头沟城区不远就到了，千年古刹真的是气质不同，都说是先有潭柘寺，后有北京城！果不其然，寺里环境优雅，古树参天，参观完古刹，还可以去爬山，很有挑战性！值得一去的景点都说潭柘寺的香火很旺，今日一去果然如此，很多有愿望的人都有去拜拜。每个大殿都有免费的三根香，很人性化，古树参天，千佛洞的金佛能亮瞎你的眼睛，十分惊人！二十几吨的转经筒更加给力！推荐！Someone told me Tanzhesi was build much earlier than the city of Peking.潭柘寺的腊梅开的正好，走近都是香味儿，流连忘返！寺内香客不少，有不少人都是慕名前来的，毕竟传言先有潭柘寺，后有北京城！！潭拓寺位于门头沟区，从地铁苹果园站可以乘坐931路公交汽车可以直达，因为是佛家圣地，所以还请大家去之前看看注意事项，不要在寺内嬉戏打闹''大声喧哗，大家要尊重习俗，门票成人是55元每人，学生证是27元每人，潭拓寺有停车场，也可以自驾前往。潭柘寺作为一个祈福圣地，如果有什么心愿需要来许，来一下是很好的，这里香火真的挺旺的。需要注意的是，别在景区门口小摊上买香，因为寺内是提供免费香的，每个需要烧香的地方会提供每人三根，上香的根数以一根或者三根为最佳，所以完全没必要自己买。但是可以在门口买那种成盘的可以挂的那种圆圆的香，后面那几个大殿有专门挂的地方。整个景区逛完大概不到两个小时吧。其实看景色真没什么好看的，所以我们基本上都没怎么拍照，到了这种地方，心里自然就清净了挺多，主要还是以祈福许愿为主吧，听说真的挺灵验的噢。香火旺，景色秀美。大石锅和石鱼是潭柘寺二宝。千年古树很壮观。建议参观的慢一点，仔细点，走在起伏的路上，呼吸山里的新鲜空气。塔林位于景点门外，是僧人圆寂后的墓地，赶上能参观的时候可以好好看看，我们去的时候上下塔林都是关闭的。周末开车去的，路况很好，寺院规模很大，停车场很大很方便，进寺前一段路全是大石块凹凸不平历害要小心，好在距离不长。寺内免费供香，但小游戏项目很多，很多人忍不住都在玩，至少不强制消费感觉很好。离市区有点远，但是风景不错，名气大，据说挺灵验的，所以去拜佛求平安求仕途和姻缘的人挺多人的，初一十五过年过节就更不用说了，堵车厉害！一座千年古寺，在潭柘寺，即使是什么也不做，坐在古树下发发呆，也能被这种圣洁的氛围打动，获取内心的宁静舒适，让自己洗尽铅华。而潭柘寺建筑也是很有历史特色。颇具韵味。先有潭柘寺，后有北京城。位于北京西郊门头沟区东南部的潭柘山麓。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九坐高大的山峰呈马蹄状环护 ，九坐山峰宛如九条巨龙拱卫着中间的宝珠峰，规模宏大的潭柘寺古刹就建在宝珠峰的南麓。高大的山峰挡住了从北方袭来的寒流，使潭柘寺所在之处形成了一个温暖、湿润的小气候，因而这里植被繁茂，古树名花数量众多，自然环境极为优美。只是门票略贵啊，如果不是烧香拜佛，实在是不推荐来。潭柘寺去过2次，人气很旺，很安静的地方，离北京市区不算太远，过去也挺方便。但现在的商业氛围比过去浓多了，这点需要改进。今日风和日丽，和家人来潭柘之行，祈福求平安，望太岁之年平安顺遂，两家至亲幸福安康，风景美，人也不是很多，很安静，北京周边游挺好的选择先有潭柘寺，后有北京城，1700多年的历史，是非常值得去的地方。虽然有点远，但交通很便利，从地铁1号线苹果园站乘931路可以直达。先有潭柘寺，后有北京城。我是慕名而来，路上实在太耽误时间了。还是建议在非旅游旺季开车来。是上香祈福的好地方，如果不是佛教信徒的话还是不建议去。携程棒棒哒，买票便宜又方便。门票55元，老人30元，1.2米以下小孩不要票。停车都有停在山下一点，然后走上去，还好走的不远。香火很旺，就是3月底的花都没开。西晋时建成的皇家寺院，规模大，建筑精美，依山而建，环境清幽，文化底蕴深厚。交通方便，离市区较近。附近农家乐很多，用餐很方便。十一期间去的，人比平时多，但还可以接受，外面的香不用买，里面有免费香，而且还有拜佛尝试，这点比其他寺庙好，就是有些佛像不标名字，让人也不知道怎么回事，租个导游要100块，转完一圈差不多2个小时，老人孩子都不会太累，适合休闲游现有潭柘寺，后有北京城。几年前曾经跟朋友聊天说起过，没时间去。正好假期和老公去了一趟，总的说还可以吧。事先看过攻略，所以大致路程是明白的。一，风景，主要的景色集中在帝王数，其他很逊色，因为是秋天，金黄色的叶子真的很漂亮。二，人物古迹一般，神虎…不看更好!其他流杯亭，乾隆宝座是噱头，很多很多店。三，香火很盛，普通香免费，说是随缘，放少了不乐意，不放盯着你，嘿嘿，真不如带香去。寺不大，半天足矣，空气不错，路很顺，四停车，有三个停车场，不过最后很多人停在路边了。五，携程很好。我到门口才注意没收到短信，一个电话搞定，很好!1700多年历史先有潭柘寺后有北京城古老的寺庙虽然地方不大但相当值得一游去潭柘寺祈福～香客很多，景色很好。寺庙在山上，听人说，先有潭柘寺，后有北京城，建筑物比较古老，有韵味。冬天有冬天的景致，站在最高处俯视全景。潭柘寺在北京的西南部，是在房山地区的古迹群落中，很有价值，相传是现有潭柘寺后有北京城。潭柘寺的古松以及庙宇，僧人都是寺庙的经典符号，去了就会知道寺庙的存在价值。和潭柘寺在一起的还有戒台寺，也是一座古刹，都可以一并游览参观。山中有庙，庙隐其中。拾阶而上，妙趣天成！  百（柏）事如意树，二乔玉兰花，塔林数十座，堂殿几百间，欲问紫禁城何处来？幽州城外潭柘寺！这里的红墙小路正是我一直在寻找的，茂林修竹，迂回的小路别有一番韵味。各种金光大佛像气势恢宏。香火很旺，佛像前令人不禁心生敬意。北京市门头沟区的潭柘寺风景优美，是夏天避暑的好地方。门票有两棵百年古银杏树。随着北京公共交通的不断发展，游客可乘坐公交前往。好大的寺庙，层层叠叠。好多菩萨，好多院落。离市区还不算太远，景色还行，寺庙都差不多，不是很大，晃晃悠悠一个半小时就逛完了。因为雾霾，周围的山看上去也朦朦胧胧的，也算是平添了一份意境吧！位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。下雨天去的，别有一番风味呢，古寺，深山，幽静，青翠。寺庙宽度不大，但是蛮有纵深感的，值得晴天再去一次，待那时候秋叶烂漫…清净干净，让人心情愉悦，环境优美。每年的元旦都会携家人来祈福，今年在携程上购票实惠更方便，今年9月新建的颂经筒，有了新意！还是那个古刹，还是那几棵古树，祈愿家人健康，平安，幸福！明年继续！很好，很好，非常喜欢，只是不知道许的愿望能不能实现，下次还会再来的！潭柘寺玉兰花节，带着一颗虔诚的心去的，香火鼎盛，不错的地方……第一次去，很古老的一处佛家圣地，大山深处，曲径通幽，香火不断。。。庄严肃穆。本来好好的一个庙宇为挣钱真是费心思，寺庙从没进门到进门都写着不用携带香，寺庙免费提供，前面的殿都免费提供，等你爬到最高的殿非但不提供也不许敬自己携带的香，如果要敬香必须花钱买先有潭柘寺，后有北京城！规模很大的寺院，属于景区管理潭柘寺在北京郊区，香火非常旺盛，潭柘寺的塔林非常有名，各式各样的。先有潭柘寺，后有北京城，这句话在北京非常有名的这里是千年古刹，香火旺盛，风水宝地！去的当天有雨，人比较少。但是不适合儿童游玩，比较无聊！在庙里看到这两位老人很感动值得一去但是我去的那天风有点大不让烧香很喜欢庙里的氛围心诚则灵古树比较多，古寺比较有韵味，爬到龙潭刚刚好，不是特别累，呼吸呼吸山里的空气，感觉挺好的！先有潭柘寺后有北京城。谭柘寺香火果真很旺盛。千年古刹，名不虚传。三月去的时候上面的景点还不让进，我们只走了一半，玉兰花开了还是很美的，寺里有一只狗躺在地上晒太阳很享受的样子，而且很温顺。如果从元大都建立的时间算起，北京城距离潭柘寺的建立晚了八百多年。潭柘寺以其悠久的历史，恢弘的建筑，珍稀的古树和旺盛的香火吸引着众多游人，节假日更是人山人海，清明时节正是玉兰的盛花期，一棵巨大的玉兰树吸引了大量游人拍照留影。很不错的地方，说远的朋友，现在G108修好了走起来很方便，不用再走盘山道了，去土地庙的路上偶遇一条蛇环境非常好，大门两边的荷花池别有一番韵味，小桥流水听着都静心.愿每一位来潭柘寺的佛友们都能心想事成现在去很适宜，寺庙很大，要看清游览图，否则会有遗漏；团体兑票很方便，不用排队，打出一张小白条拿着直接进；出东门可以上山，有点远，登山路上碰到有条1米长青蛇，不知是否有毒，望多注意位离市区不远，开车顺的话40多分钟可到。香火很旺，环境也不错，一日游很方便。还不错 佛门清净地 8月的北京太热 坐地铁到1号线苹果园坐931直达 寺庙不大有赠香千年古刹，历史悠久，寺庙香火旺，那天恰巧下了一场雨，寺庙格外清新，幽静。古老的禅寺，后山景色很美，幽静，携程上买的票非常好，不用排队，兑换很快天气好，景色也美，烧香拜佛郊游不错的地方，除了人有些多，其他都还好。今天早上和母亲、老婆去的潭柘寺，在携程买的16元的票性价比很高，这是一座有着秀丽的自然风光和悠久历史宗教文化的寺庙，很值得一去。潭柘寺香火很旺，而且也挺灵的，坚持来这里已经有9年了，到这里心很静，空气和风景都特别好新年伊始 来潭柘寺请香拜佛 荡涤心灵 千年古刹 很适合在人少的时候来 虽然不大 但是却值得细细品味先有潭柘寺，后有北京城，历史底蕴丰富，空气好，景色也不错，拜拜佛，摸摸石鱼…是一出周末休闲的好地方！潭柘古寺，明初重臣姚广孝法号道衍，被明太祖朱元璋挑选高僧，从侍燕王朱棣，建文帝削藩时，朱棣按照姚广孝的谋划，起兵“靖难”，从而夺取了皇位，即为明成祖。朱棣继皇帝位后，封姚广孝为僧录司左善世，庆寿寺钦命住持，后又加封为太子少师，赐名“广孝”，仍参与军政大事。功成名就之后，姚广孝辞官不做，而到京西的潭柘寺隐居修行……实乃清幽之境挺喜欢这种地方的 感受一下藏文化 还可以爬山 外边很多野菜馆 特凉爽16块，大便宜。931苹果园地铁直达，工作日去，比较幽静。看照片景色不错。不知道是不是沾了古刹的"仙气"，潭柘寺的紫玉兰已经有300岁了。想来沾沾仙气，观赏灵气逼人的玉兰花，来这里就对了八、九月京郊的山景都有一种爽利的美，自然而然地与皇家园林和寺庙衬托着，吐纳大度，气定神闲。环境优雅，景色迷人，喜欢清净和爬山的朋友的好去处历史上游人香客云集，香火很盛。从金代以后，每个朝代都有皇帝到这里来进香礼佛，后妃、王公大臣更是数不胜数，平民百姓则更是难以胜记在北京，过年期间到潭柘寺敲钟祈福，也算是有些传统的。离市区很近，路很好走，很好的景点。非常值得一去，人少安静，下雨天去别有另一番风味在寺里喝了茶，很惬意！还到山上敲钟，上香！先后潭柘寺后有北京城，使得非常多的北京实名都会选择周末或假期去房山潭柘寺。里面既是烧香礼佛的地方，春夏寺内有很多品种的花开非常漂亮。而且寺庙建在山谷里，周围层峦叠嶂的感觉也非常不错。加上历代高僧的浮屠增加了潭柘寺的历史厚重感，真有让人清心的效果。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外 占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。从地铁苹果园站做931公交1小时40分钟到达；学生票30；里面有免费的香；进口有免费的地图；龙潭距离寺庙不是很远，不到半个小时路程；人比较多，但不是很挤；石鱼是假的；撞钟要钱；塔林里面很优美，在山门外面，被圈起来了，很多人不会去看，里面环境很好，而且人少，地点按给的地图找；位于门头沟，比较远，适合有车一族自驾游。公交出行倒也行，就是耗时稍久，不过也很方便。虽然远，但是很值得来一趟，毕竟“先有潭柘寺，后有北京城”。除了潭柘寺庙宇群，还有塔林（免门票）可以顺带进去看看。因为是在山上，所以树木众多，清雅静谧，游客成了其中最嘈杂的存在。有很多殿堂，有着不同的佛像和展品，各有故事，半天能逛一圈，如果是沿路烧香拜佛，时间会更久。除了建筑，还有竹林、玉兰、古树、山泉，自然风光也都很宜人。和雍和宫一样，沿路有很多兜售香的摊贩，千万别被骗了，因为外香禁止入内，寺庙里有免费的香提供。骗钱的算命摊点也实在是太多，让人哭笑不得，大家千万别去，逛逛寺庙就足够了。号称先有潭柘寺，后有北京城。这句话作为买点，宣传了很多年。不过现在的潭柘寺真是没什么可看的，昔日的古朴早已不在，只剩下和其他寺院一样的世俗气。路程遥远，但是值得一去，环境优美，青葱岁月，古树古塔，大殿楼宇，佛像壁画，美玉菩提，名人书画，感觉很值……唯一吃饭不太方便，带点干粮水果饮料！还不错 离我家很近 环境也很舒服 很适合周末闲逛 心旷神怡 调节紧张的生活节奏 生在大城市就是需要这样的放松机会北京有句老话，先有潭柘寺，后有北京城，可见此寺历史之悠久。冬天是淡季，游客稀少，寺内十分清静。寺的规制和大多数寺庙大同小异，但地方比较大，细细看下来也要2、3小时。其中宝锅、石鱼是知名二宝，帝王树很粗大，壮观。下了苹果园的地铁往右走，就是931的公交车，但是周围总会有私车问你去潭柘寺20元一位。看吧，如果特别着急就可以做，我们很幸运，去的时候是做的直达潭柘寺的931 ，很便宜，去的很早，人很少，回来就人多了，但是我们就下山了，里面环境很好，非常的幽静，人不多，如果像避开大量人群的话，建议去这里，可以让你的内心感觉到一种无以言表的平静，那种平静让你的内心充满了智慧，可以远离尘世的喧嚣，整个人都会明亮许多。非常值得一去的地方，景色也很不错。下面是关于这里的介绍，请参考。潭拓寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。始建于西晋愍帝建兴四年（316年），是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。始创时规模不大，名叫嘉福寺。当时佛教还未能被民间所接受，因而发展缓慢。以后又出现了北魏和北周两次“灭佛”，故而嘉福寺自建成之后，一直未有发展，后来逐渐破败。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。2014年12月18日，北京门头沟区责令景区撤除违规功德箱。这个古老的寺庙离北京城区比较远，一般初次来到北京游览的游客大多数都不会选择来到这里，但如果说有的是时间，这里却能够感受到完全不一样的北京，如果是深秋时节来到这里，光看到那满树金黄色的银杏树，你就会被震撼得京不出话来，当然是指第一次看到这么大的银杏而且是金黄色的。先有潭柘寺，后有北京城。因为这句话，所以去了潭柘寺。里边确实不错。穿暖花开，更有生机。香火比较旺盛。游人也不少。供奉的菩萨也不少。团购门票省钱，不过要到门票隔壁屋里验证一下。不错！近郊的大庙，虽然是冬天，也有不顾严寒的人去，寺庙大，很有氛围北京有一句话“先有潭柘寺，后有北京城”，说明潭柘寺比北京的历史还要古老。小伙伴一定要去看看，好的吧，唉，潭柘寺离市区比较远，人很多，几乎都是去上香的。景色一般，而且门票也不便宜。古色古香，进山拜拜佛听听敲的钟声跟寺庙里播放的经文听着叫人心里很安逸～寺庙里商业气息比较浓重～携程非常不错，潭柘寺不愧为北京第一寺，订票方便态度好，先有潭拓寺后有北京城可见其历史悠久，这里香火也很旺。挺不错，寺庙周边的景色很好，离定都峰不远自驾的话可以一起玩儿了，寺庙内会有一些诵经的活动，寺庙很大比较完整，烧香免费的，可以都拜一拜两棵老银杏树是亮点，古树较多，建筑一般，门票太贵。先有潭柘寺，后有北京城，这里很不错，地方景观很好奔着千年古寺去的，布局依山势而为，显得有点乱。香客很多，景色很好。建筑物比较古老，有韵味。北京最古老的古寺了，在门头沟那边，离市区较远值得一去，清幽，人云先有潭柘寺，后有北京城。先有潭柘寺，后有北京城。古色古香，很宁静。香火很旺，风景也好，是不错的上香的好地方。地铁1号线苹果园站A出口出，乘931路公交，20分钟一趟，实际要长于20分钟，车行约1小时到潭柘寺。车一出北京城，天就从雾霾霾变的天蓝蓝。潭柘寺的官名为“岫云寺”，因寺后山上有龙潭，寺前有柘（音zhe）树，百姓称之为“潭柘寺”。潭柘寺门票55元，有点小贵，售票处有手绘地图免费自取，很不错的手绘地图，记着取一张留存。潭柘寺建于西晋，时间早于北京建城，我认为与北京城的建造没有必然的关联。“先有潭柘寺，后有北京城”应该是从时间序列角度的描述。潭柘寺的大雄宝殿是一座重檐廡殿顶的建筑，格式是皇家规格，但没用黄色琉璃瓦。大雄宝殿顶上有两条金链，是乾隆皇帝所赐，用于锁住龙潭中的龙，该龙为北京带来雨水，不能让它离去。大雄宝殿后是紕卢阁，阁前左右各有一颗几人合抱的超粗的银杏树，明黄的树叶在阳光的透射下，映在湛蓝的天空背景中，就像一幅绚丽的大自然调色板。忽必烈的女儿妙严公主为父赎罪，在潭柘寺出家，诵经跪拜，竟在砖上跪出两个坑，公主拜砖存于观音殿内，当然不是历史原物，只是承载历史故事的载体。秋天的潭柘寺天空碧蓝，空气清新，赏秋色红黄绿三色交映，游皇家第一寺六根清净。很值得一去。订票很方便，在景点门口兑换也很快。门口就能领到免费地图，主要是来祈福的，人没有想象中的多，加上秋高气爽的天气，游玩起来感受很好。三个小时左右就基本都游览到了。打算在寺庙里吃个斋饭，没想到还真是过午不食啊，过十二点就没了，很遗憾。最后在附近农家乐吃了午斋。如果以后能改善一下，寺庙里有供游客午斋的地方就好了门票略高和距离略远是硬伤，但也正因为如此，人流才不那么密集。可以好好的体验深山里的佛家文化，虔诚的献上一个叩首。拜完佛可以慢慢走到后山，秋天橡子树结果了，噼啪的落下来，坐在小亭子里听一会儿弦乐，真好像穿越了一般。团了携程16元门票去的，换票很方便，当然人也挺多的。寺里香火很旺，但是去看看古刹，体会一下先有潭柘寺后有北京的城的感觉还是不错滴！帝王树、二乔玉兰、大铜锅、石鱼、流杯亭、金镶玉、玉镶金都很不错~值得一游，可惜的是玉兰还没有开，只是含苞、龙潭不让去~门口车位挺足，小车5块一次~第二次来潭柘寺了，一般一个景点我是不会去两次的，但是潭柘寺例外，这里似乎总是很安静，即使游客很多；赶上了观音菩萨的生日，有活动，还是蛮幸运，地儿不算大，一个多小时就可以走完，交通很方便，这个季节去，多穿点哦俗话说：先有潭柘寺，后有北京城。可见，潭柘寺的名气是很大的。潭柘寺位于门头沟，距离北京市区30多公里，一般都是坐地铁到苹果园换公交前往，比较费时，但是这里风景不错，秋天看红叶不错。如果自驾的话，会方便不少。北京著名寺庙，位于积水潭附近，香火旺。潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。 潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。寺由群山环抱，院内建筑古老精美，而且古树很多，每到春夏有花朵开放，秋季又有银杏叶和枫叶可以观赏，环境非常静谧优美。来此拜佛祈福、探访古迹、观景摄影都十分不错。北京最老的寺庙了，这里有塔林，烧香的很多，都是京片儿，听说这里以前也是规模很大的，现在不行了，好像拉萨的哲蚌寺一样。庙里有免费的香，卖的香也不贵。不要在外面买香。非常好的，值得一去。很正规，一切自愿，不强迫你消费。去烧烧香吧！潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部群峰环列的潭杯山山腰。因寺后有龙潭，山间有拓树而得名，距市中心30余公里。换票很方便，有专门负责电子票兑换的人员，只要说六位数的兑换码就可以了，一直听说寺庙很灵验，环境也很不错，周一去的，人不算多，很安静，寺庙香火很旺，坐车去也很方便，希望大家许的愿都能实现！还行吧，景区里面有免费的香火，没有刻意推销的，比较规矩。景区不是很大，但很安静。交通便利公交车开到门口。整体感觉还是可以，但是门票的定价，不知道是根据什么，这种佛门重地还是不应该按照商业的景点来定价，有损于佛门的根本宗旨。整体感觉还是可以，但是门票的定价，不知道是根据什么，这种佛门重地还是不应该按照商业的景点来定价，有损于佛门的根本宗旨。名气大，据说灵气也大。不用买香，普通香庙里免费，灯啊盘香高香元宝福袋啥的收费，还挺高。在栴檀殿附近有个文物展厅，门很小，不注意就错过了，可以进去看看历任住持的画像，那里边有个女同志特负责，讲了很多典故离开市区好远呀，适合自驾游。但是去的香客非常多的。这是北京的千年古刹之一，相处至今许愿非常灵验的。烧香拜佛后，如果有时间，可以去龙潭看看。名气大，门票太贵，性价比不高，很多景点还封了。香火很旺。先有潭柘寺，后又北京城。潭柘寺确实值得一去，若是自驾去，可以一直开到山上，一路的风景非常美，不用进停车场，一直开到不能开位置，把车停在路边，走走，感受下大自然的美景，一个字：棒历史悠久，据说在晋代就建成了，香火鼎盛，但是门票也太贵了，五十多，佛门中人收这么贵真的好么？地方不大，靠山，建筑还是很有特点的，里面有几棵古树参天。去的时候人不多，比较安静。在哪买门票呀，怎么找不到链接啦。太小了，如果不祈福的话一个多小时就逛完了，相比55的门票有点贵，还是红螺寺更好玩一点。现在正值银杏节，关注微信还能免费得明信片呢，捡两片银杏叶手工压制明信片，挺有纪念意义。坐公交车去的，听说潭柘寺很灵，所以跑去许个愿，现在快一年，愿望还没实现，不知道啥时候能还愿很不错，周围的景色很美，进入潭柘寺，感觉心里特别静路很好走，不堵车。因为是工作日，人很少，空气好，环境清幽，停车五块，景点里有免费香提供。很不错的寺庙，都说很灵，以后有时间会经常来拜拜。静心，静神，静人，很好，不错，还要输入252423222120191871716151413121110987654321个字很不错地方不管是旅行还游玩多是一个很清净的道场预定很方便，但是需要预定后1小时才能使用，不得不在门外耽误了一些时间。景区内不错，正赶上银杏节，两颗大银杏树还是很壮观的，一直觉得有信仰的人很强大，京郊的一处福地。离市区有点远，旺季有公共交通。潭柘寺历史悠久，俗话说“未有北京城，先有潭柘寺”。春天赏玉兰，秋天看银杏。还是京西古道“庞谭古道”和“卢谭古道”的终点。秋天特别推荐风景优美！文明古刹！很值得你们去感受一下！景区风景很好，佛教气息浓郁，去前看了下介绍，说什么“先有潭柘寺，后有北京城”，其实我没有深究其中的历史，最初知道这个地方是因为读了郁达夫的《故都的秋》，而只身前往则是因为一张照片，相同的位置、相同的角度、相似的着装打扮，寻着一个人的脚步，看他看过的风景，走他走过的路……本是很浪漫的事，但终究那人不是对的人……有点远，但非常清静。寺庙很大，古朴庄严。一开始，刚进去，阳光正好，拜完佛出来，整山的雾霾也出来了。为了不虚此行，我们一行从西面上山，越往上走，前面的道路越来越看不清，捎带还飘着几片小雪花。身体冷冻着，但心却是乐呵的。一直往上走，寻见了一处村落，转悠了半天，在热切的大叔家里，休缓了一会。天越来越看不清，走了大路下山，那个累。一天的旅行结束，期间遇上事情，悲欢离合，也算不虚此行。潭柘寺挺好玩儿的 还挺大的 潭柘寺挺好玩儿的 还挺大的潭柘寺挺好玩儿的 还挺大的潭柘寺挺好玩儿的 还挺大的潭柘寺挺好玩儿的 还挺大的潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），是佛教进入北京地区后所修建最早的一座寺院，当时规模不大，名叫嘉福寺。佛教作为一种外来宗教，在传入中国北京地区的初期，还未能被百姓所接受，也没有得到地方官府的支持，因而发展很缓慢，以后又经过了北魏和北周的两次“灭佛”，使佛教受到了很大的打击，嘉福寺自建成之后，影响不大，一直也没有什么发展，后来逐渐破败，直到了唐代才兴盛起来古寺树粗山高，喜欢爬阶梯段炼的可以去，山路上的石头梯路中长远，爬到刚好快受不了的高度已到山顶。没太多风景。附近有个宋家庄什么村庄，下次有机会去一去。这记忆最深的是去的路途那遥远的公交车一路颠簸，好长时间！风景奇佳2015年2月，国家发改委发布了又一起反垄断案件的行政处罚决定书。根据该决定书，某公司被认定存在以下滥用市场支配地位的违法行为，包括对过期专利收费、对反向许可不支付合理对价、以整机批发净售价作为专利许可费的基础、搭售非必要专利许可、销售芯片附带不合理条件。这些行为实际上是围绕着企业的专利授权定带妈妈去的，她信佛非常好的短途出行之旅。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。始建于西晋愍帝建兴四年（316年），是佛教传入北京地区后修建最早的一座寺庙。始创时规模不大，名叫嘉福寺。当时佛教还未能被民间所接受，因而发展缓慢。以后又出现了北魏和北周两次“灭佛”，故而嘉福寺自建成之后，一直未有发展，后来逐渐破败。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。2014年12月18日，北京门头沟区责令景区撤除违规功德箱。一直都很向往这个地方，去了后也没让我失望，大家都玩的很开心，下次还会再去的。原本心浮气躁，到寺庙一游后，心静了许多，忽然间明白了很多事理。我想这也是为什么寺庙里的猫、麻雀、鸽子都如此有灵性的原因吧。身处浮世的我们，有时需要净化心灵。现有潭柘寺，后有幽州城。可见潭柘寺建寺之久远了潭柘寺保护的还算挺好的，但是离市区很远很远，寺庙里也不是很大。周围貌似也没有什么其他的景区，如果您不是对于寺庙很感兴趣的话，可以不去的。如果就是生活在北京，还是建议去看看。香火很旺，可以上柱香的。做一号线到苹果园后，出来后直接到公交站，那里有汗多车的总站，有专门到潭柘寺的。我觉得怎么着也得画上大半天的时间，很远。潭拓寺好远好远啊，是公司组团去旅游的，结果差点半路被丢下了，好丢人那次。说潭拓寺，都说有了它才有的北京城，其实有一定道理，源于清朝康熙的一些故事。据说康熙很喜欢这个地。上次去，印象深刻的是听说求姻缘很灵十月下旬的潭柘寺真的很美，秋意正浓。就是很久没来门票涨价到55元了。里面有几年前来的时候没有过的观音洞、放生池等，很明显都是新修的，但感觉挺不错。潭柘寺前的停车场，停一次车5元，挺便宜了。开车去潭柘寺的G108两侧秋天风景也很不错。相对于城区里很多名不副实的景区寺院，这里算很靠谱的了。老北京有句俗语：“先有潭柘寺，后有北京城”。个人对潭柘寺最早的印象，来自于作家刁斗的短篇小说《伪币制造者》。2012年5月的一天，一个人第一次来到潭柘寺，便被千年古刹的清幽所吸引，自此每年都会去上那么一两回，群山环抱间，四时景色各有不同，春天的繁花，夏日的苍翠，秋季的红叶，冬天的落雪，每次去都会有全新的感受。另外，如果是开车去的朋友，天气好的时候建议调整一下导航，新开的G109虽然略近，但走原来的G108翻山开过去、穿越山林（路况很好的说）的驾驶乐趣和山中的景致，却不是G109那样的坦途可以欣赏到的。潭柘寺历史上被历代皇家重视，在北京地区地位极高，香火极为旺盛，而且据传说十分灵验。另外，寺由群山环抱，院内建筑古老精美，而且古树很多，每到春夏有花朵开放，秋季又有银杏叶和枫叶可以观赏，环境非常静谧优美。来此拜佛祈福、探访古迹、观景摄影都十分不错2014年11月22日，和发小相约在门头沟的潭柘寺一起去运动，本来打算是爬爬山运动下，可是没有想到的是进入冬天后山区就关闭了，不过还好没有让我们失望，正好当天是初一人特别多很热闹，大家带着心诚则灵的信仰去拜拜…里面有观音庙，财神庙，月老殿，地臧悬空取经的全部过程都有介绍，无论是求子，求智慧，许愿望等都是很好可选之地哈哈～敬香时要把香底端抵在额头前；躬敬时，一端抵在额头上，香头向前，而不是向上；仰身抬头随手把香竖起来，仰视佛尊；可以的话，尽量各个方向的佛尊都拜会下，因为不管你走到那里，都有方方面面的菩萨在保佑你嗄。 上香参观要做好防火工作，不要被香烧着衣物；不要随便照相，尤其是拍佛尊，当然与和尚合个影还是可以考虑的。听朋友说，游客问在大雄宝殿的和尚一天都做些什么呀， 和尚说白天念完经，到了晚上打开电脑玩玩CF，梦幻西游什么的，真是高手不止在民间，还在脱离红尘的路上。开车去的，交通比较方便。游人挺多，香火挺旺的。景色也不错。重点说一下，停车场那儿有好多坑爹的主在那卖香，骗游客说上山之后香很贵。实际上，潭柘寺里面的香是免费的！而且潭柘寺也禁止游客带香进入。打算去游玩的游客注意一下，也希望潭柘寺能加强一下这方面的管理（停车场那边听不见你们的小喇叭广播）。有时间一定要来见识下这个北京历史最久的寺庙，据说原址比北京城都先早存在，其实很正常，除非是北京之前就是荒无人烟，佛教历来都是封建统治者的利器，所以这个寺庙辉煌的时候是999间半，所以就有了故宫仿造这个修建的说法。走经典户外路线京西古道线的时候终点就是这个著名的潭柘寺。当时不知道“柘”字念zhe4。“先有潭柘寺，后有北京城”这话实在是太有名了，我们都怀着崇敬的心情慕名而来。这寺庙是很高大上，印象深刻的是屋顶有用御用的黄色。不是有句老话吗，先有潭柘寺，后有北京城，所以作为北京人的我，怎么能不去一趟呢，携程1元团购团了4张票，带着孩子老人一起去的，真心不错，香火很旺，人很多，爬爬山，拜拜佛，看看风景，周末不错的选择～～～先有潭柘寺，后有北京城。值得看看。北京潭柘寺弥勒殿：                                                                  上联：大肚能容天下难容之事。                                              下联：开颜便笑世间可笑之人。潭柘寺坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九座高大的山峰呈马蹄状环护，潭柘寺规模宏大，寺内占地2.5公顷，殿堂随山势高低而建，错落有致。潭拓寺建筑保持着明清时期的风貌，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群。潭柘寺的香火还是挺旺的。节后来到这里，由于是工作日，游客不多。风景挺好的，上山下山一共用了两个小时。票价太贵了。地方挺不错，空气清新、环境优美京城拜佛、祈福的圣地，香火很旺，树木环绕。进门可以请香，不要在外面买。去年10月，在这里看到了比我在香山看到的还要美丽的枫叶，所以至今印象深刻。门票价格不菲，比颐和园贵，跟八达岭长城差不多。谁让它历史悠久、风景又美呢？风景优美 植物丰富 适合亲子出游很多游客去的目的就是上香祈福，第一次去被骗了，在老远的地方就买了高香，不知道里面可以免费领取香的。不要上当哦门票价格有点贵，但环境还是很好的，希望能随时有活动                          外面的塔林很不错，适合专业人士来考察，塔林是免票的，呵呵旁边有很多农家菜，吃饭还是很方便的来寺的不算太多，可大部分都是为了观音菩萨来的。寺内有主持诵经，我们静静的跟随他们念诵“南无观世音菩萨！南无观世音菩萨！南无观世音菩萨。。。。。。”先有潭柘寺，后有北京城。不是佛教徒，所以对烧香礼佛没什么兴趣。这里的玉兰花很有名~~~~稍稍看看古建筑还是可以。帝都有名而灵验的寺庙之一，大年初一的清晨到这里来请愿，已经成为一种习俗了先有潭柘寺，后有北京城。不是佛教徒，所以对烧香礼佛没什么兴趣。这里的玉兰花很有名~~~~稍稍看看古建筑还是可以。帝都有名而灵验的寺庙之一，大年初一的清晨到这里来请愿，已经成为一种习俗了北京的佛教圣地，在门头沟，香都是随缘免费的，不用在山下买香，游人不会很多，环境清幽，运气好的话，可以碰到讲经的居士或者法师，不过这个就看运气了下着雨进的寺里，人不多，很舒服，空山新雨后。提点建议：网上购票必须一小时后取票的系统可以升级一下，随定随取更人性化些。很好很好，1700多年古刹，拜佛的好地方，没那么重的商业气息。还计划再去一次许许愿，愿家人一切平安顺利潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。我是上小学时去的，就是烧香的人很多，听说春天那里的玉兰花很好看 有时间再去看看我是听朋友介绍才知道有个携程网的，本来不太相信网上订票这个事，但又一想可以试试呀，于是就在携程网定了票，没想到还真的好使，当时交了钱，还优惠了不少钱，真的很方便，以后出行什么的还会到携程网订票的，并且会经常光顾的。爬山，上香，爬山，再上香，下山，一家人一起去的，网上订票早一小时后才能取，我们等了一会，不过在这寺里的小动物们感觉有灵性一样，这点挺好的。不过有一点我觉得不太好，就是放生池，工作人员养了金鱼，小龟然后游客花钱买再放生。这样还不如直接把钱捐了功德箱。点点小船好像星星捧月一般，其实开阔啊，这才是天子气派。，粼粼的湖水，蜿蜒的堤式，错落的岛屿，湖光山色2014年中秋趁着小长假赴潭柘寺游玩，常说现有潭柘寺后有北京城。寺庙很大很宏伟，依山傍水，空气很好，香火极旺。天公作美，天气不热，逛了一大圈寺庙，感受了一次佛家洗礼。中间要去龙潭，爬了45分钟山，终于见到龙潭，不算太大，但也很别致，最有趣的是爬山了路上看到很多橡子，就是松鼠爱吃的那种，一边爬山一边捡橡子，反而不觉得爬上很累。潭柘寺空气好，寺庙里很干净，人气旺，香火旺，是许愿的好地方在网上买完后十分方便，直接换票，便宜还方便！潭柘寺里的帝王树十分壮观！带着父母边走边看也不觉的累。潭柘寺里面挺大的，走上走下的，玩了大半天儿，感觉还是有没到过得地方，只觉得哪儿哪儿都差不多，又感觉好像没到过，空气非常的好，适合全家老小周末郊游，玩的很开心，推荐大家都来感受下。京城第一古刹，建于东晋，先有潭柘寺，后有北京城。寺里古木参天，庙宇众多，前来烧香拜佛的人也很多。门票不算便宜。交通不方便，可以在苹果园坐公交车。建议自驾。寺外的素食餐厅口味不错。可以搭乘地铁1号线苹果园站后换乘公交931，1小时左右可以达到潭柘寺门口。古寺、古树，很值得游玩。如果体力不够就别去龙潭了，爬山一小时，就看到一条龙在吐水千年古刹，珍稀古木，著名古迹亦聚，是京城附近的拜佛胜地潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺。先有潭柘寺，后有北京城，听说好几位皇帝都在这里祭拜过得。离市区好远，不过值得一去。换票很方便，当然人也挺多的。这是一座有着秀丽的自然风光和悠久历史宗教文化的寺庙，很值得一去。潭柘寺在北京郊区，香火非常旺盛，潭柘寺的塔林非常有名，各式各样的。“先有潭柘寺，后有北京城”，这句话在北京非常有名的，儿时老北京的老人讲：在我姥姥的时候 常听大街小巷都传唱着庙里显得有点乱，许愿牌挂满了木架，红布条拴得到处都是，一个巨大转经筒就设在院子中央。不错。北京的佛教寺院不多,潭柘寺是京城名寺,久闻大名,这次总算了却了夙愿.但是门票贵,喝茶贵,交通也不便,京城的名人,大款很喜欢去那里.第二次来了。感觉挺好。可惜去的时候古玉兰没有开。再有下次选择平日人会少很多。总体感觉很棒最有趣的是爬山了路上看到很多橡子，就是松鼠爱吃的那种，潭柘寺的风景非常不错，香火也非常旺都说先有潭柘寺后有北京城，去感受了一下，开车去的，停车场比较大，有兜售香火的，但其实里面根本不让总自带的香，总体挺好的，就是没有想象中大，夏天去应该很不错，绿树茵茵的北京西郊门头沟区的一处有1700多年历史的佛教古寺庙，处于群山环抱的凹地中。寺中有700年历史的银杏树--帝王树，高40米，树干周长7米，十分壮观。游客不多，适合闲逛景色很漂亮，空气很好，如果山上开发一下就好了闹中取静的景点，香火非常的旺，把这里作为来北京旅游计划中的一个景点，还是比较推荐的。潭柘寺塔林，是个意外的发现，位于潭柘寺外边的公交站旁边，虽然面积不大，但是非常安静，古朴，走在这里才能感受到千年古刹的声音。潭柘寺位于北京门头沟区，北京有一句古话流传至今：先有潭柘寺后有北京城，潭柘寺距今已有一千五百年的历史，是一座藏传佛教的寺院该景点在门头沟。话说，先有潭柘寺，后有北京城 。其实我不信佛也不信教，之所以极力推荐这里，是因为看着虔诚上香的人们，我也跟着很宁静，去过三次了，每次都是替亲人祈福。一张黑白照片，那时我还没有记忆。后来带着我闺女去，他也没有记忆力呢，长大看照片吧潭柘寺作为一个寺庙，也是香火鼎盛，据说祈福不错，周边古树围绕，蛮有历史感。另外进去后有免费的香，所以不用自己买着带进去。景点位于门头沟，都说先有谭柘寺后有北京城，果然名不虚传。寺里的香火很旺，烧香拜佛的人很多，也是亲身感受一下古寺闲恬幽静。在北京已经20年了，但是第一次来这里，一直耳闻“先有潭柘寺 后有北京城”，这次终于得以初见，别无他话，必会再来。特别提醒一下，不需在寺院外请香，寺院内有免费香可以领取。在携程提前订的票非常给力，比现场优惠不少。真的要订单成功一个小时后才能取票的……总体上挺好的，就是没有想象中大。门口写了不让自己带香，里面也有请香的地方，总体上大家都是去拜佛的，所以也不分淡季旺季，古建筑都很有年代感，那棵银杏树据说周长14米，还很高冬天来的，有点小雨，满山云雾缭绕，偶尔传来的钟声悠远厚重。一路走来，寺中处处是景，两颗王母银杏开的绚烂芳华，一地的金黄像是醉了谁的梦。登高远眺，寺庙自有一种皇家气度，落叶的柿子树在冷冽空气中更显诱人，每一眼都是画。还有，潭柘寺也有素饼啊，花生酥甜而不腻，冬天吃来，很是暖心。在北京最后一天，临时起意想去的一个地方，于是就急忙定了票带着妈妈晃了一个多小时公交车才到。虽说寺庙建在山上，实际就个坡，在山脚什么都看不到，开始妈妈还失望了一把，以为就几间小屋。谁知进去后越走越深，挺有柳暗花明又一村的感觉的哈哈。两母女走走拜拜，吃点东西聊个天，居然也逛了有两个多小时。所以时间急迫的不推荐这，因为路程远，而且要静下心来才能慢慢走出点味道来。以前也来过北京，可能是孤陋寡闻，不知这处据称是皇家寺庙的景点，这回来京特地来此“拔草”，说实话，相较首都诸多景点，这里的票价略高了些，交通也不太方便，虽已是十月底，但山景因树色未变，因此感觉仍较普通，未见比得上香山、八大处。潭柘寺幽静美丽，没有嘈杂的声音。来到这里的人们不自觉地压低了声音，没有别的寺庙的商业气氛。最喜欢里面的帝王树，虽已有千年树龄，却依然枝繁叶茂，郁郁葱葱。跟朋友一起去的，秋高气爽，蓝天白云，照了不少好照片。用携程订票，每张便宜了10元，很高兴很开心，潭柘寺始建于西晋永嘉元年。有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。如今的潭柘寺，殿宇巍峨、庭院清幽，殿、堂、坛、室各具特色，楼、阁、亭、斋景色超凡，古树名木遍布寺中，假山叠翠、曲水流觞相映成趣，红墙碧瓦、飞檐翘角掩映在青松翠柏之中……真的挺不错，第一次去感觉挺好的，只是在门口等了一下，因为需要一个小时后才可以兑换，希望今后能够在订票的时候提前说明，不过呢也许是我没有注意，总之一句话，挺好的，挺满意，我算是携程老客户了，每次外出都是用携程订行程，希望携程不要让客户失望。潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。潭柘寺寺内占地2.5公顷，寺外占地11.2公顷，再加上周围由潭柘寺所管辖的森林和山场，总面积达121公顷以上。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。我们去的那天刚好下雨，虽然有些不便，但是雨水洗刷过的寺院青翠中带着古幽，风情独特。坐1号线到苹果园，出站口就可以看到931站台。路边有黑车招揽生意，说931一个小时一班，他们只要一人20块钱。其实，20块钱是不贵，山路，有点距离，就是不安全。而事实上931二十分钟就一班。奉劝坐公交的人务必往前排队，坐的人很多，没坐上座位就得一站到底，一个小时多一点吧，累人。先有潭柘寺后有北京城，我们全家及一个朋友一起去的。山不是很高，寺庙在半山腰，车可以到山脚下。不过整体来看，整个寺庙并没有什么特别突出的地方。可能是没有导游介绍的原因吧。寺庙里面有商业的痕迹，但是比起其他景点，个人认为好多了。京郊值得一去的地方，空气清新，夏季清凉，携程订票方便且实惠，到景点门口取票的时候才发现要提前一小时网上订才行，幸亏出发的时候支付了，不然到了还得在门口等一小时才能取票，为了三十块钱不值得啊，所以商家给优惠就痛快点，不要给又设障。因为宣传语说先有潭柘寺后有北京城，所以以为寺庙规模很大，去了发现只是按照寺庙的主体大殿设计的太和殿等一些建筑。寺庙里游人很多，凑热闹还行，求心静就算了电子票只说当天购买可以用，但是好像是要提前一小时的，当时没有注意，还好路上先把票买了不然还要在门口等很久。寺庙没有什么可玩的，但是景还是不错的，也看得出年代感，是值得一去的地方，但是没有信仰应该不会去第二次北京的土地庙，历史悠久，文化深厚。很值得去。但周边的配套开发不够完善，小摊多，位置有点儿乱。通过携程或其它网络手段订票，必须一小时后才能取，不理解。对于临时订票的游客，需要等待一小时后，电子出票机才出票。应该是景点和代理售票之间的协调问题。第一次去，还可以，就是有点远。我和朋友坐车过去将近4个小时，车少人多，由于是冬天，山上没什么好看的，就随便逛逛烧烧香就回家了，感觉不过瘾，有机会还想再去一次的!潭拓寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，是北京最古老的古寺。 寺院坐北朝南，周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护，宛如在九条巨龙的拥立之下。是个虔诚祈祷的好地方。非常好，想天天去，农家菜好吃，想天天吃。早就听朋友们说，位于京西的古刹潭拓寺是北京最值得看的寺庙，一直想着什么时候能去这千年的古刹中体会那晨钟暮鼓的感觉，金秋时节天气正好，于是一大早就出发去潭拓寺。座地铁10号线再转1号线到终点苹果园站，再座公交车931路到终点就是潭拓寺了。      下了车，往前走了一段，看到一个牌坊，上书潭拓寺五个金子，几个骑行爱好者正在这里拍照留念，要说从这里到北京市区的距离可不远，不过这段距离对于骑行的爱好者可能算是小菜一碟了。走了十分钟，就来到了潭拓寺的门口。这里有两棵非常茂盛的古松将门口的牌楼遮蔽住了，只能看到前面那张牙舞爪的石狮子。踏过怀远桥，来到了进入寺庙的正门了，寺庙里的门也见多了，感觉潭拓寺的这个正门不是很有气势，不过很有沧桑的感觉，正中门洞上方有一块汉白玉石横额匾 , 上面有清康熙皇帝题写的 " 敕建岫云禅寺 " 六个大字。进去逛了一圈，感觉寺庙的规格很高，景色秀丽，的确是京城第一古刹游览小贴士1、去潭柘寺游览可以自驾也可以座公交，但去潭柘寺的人比较多，停车场比较小，还是推荐座公交，地铁1号线苹果园站下车931座到头就是，苹果园是始发站，一般都能座上座位，苹果园这里也有不少出租拼车的，一般20元一位。2、寺庙门口有不少卖香的，但进入寺门是不让带香进入的，而且在寺里前面的三大殿上香都是免费的。3、龙潭景点离寺里比较远而且路不好走，景色很一般，不是想爬山锻炼身体的真没必要去看。4、潭柘寺这里没有什么像样的饭店，建议自备食物。潭柘寺始建于西晋永嘉元年（公元307年），寺院初名“嘉福寺”，清代康熙皇帝赐名为“岫云寺”，但因寺后有龙潭，山上有柘树，故民间一直称为“潭柘寺”。它距今已有近1700年的历史，素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。　　潭柘寺位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。寺院坐北朝南，背倚宝珠峰，周围有九座高大的山峰呈马蹄形环护，宛如在九条巨龙的拥立之下。高大的山峰挡住了从西北方袭来的寒流，因此这里气候温暖、湿润，寺内古树参天，佛塔林立，殿宇巍峨整座寺院建筑依地势而巧妙布局，错落有致，更有翠竹名花点缀期间，环境极为优美。来门头沟好几次，今天第一次进潭柘寺里面玩儿，环境非常好，树好多，大门口远远望去都看不到寺庙，上香的人很多，虽然下着小雨，但大家的兴致都非常高，特别是两岁的儿子，自己一步一步走上去的，特别喜欢放生池，儿子看到小乌龟和小鱼都不肯走呢～俗话说先有潭柘寺后又北京城，对一个土生土长的北京人来说没去过潭柘寺始终说不过去。寺里面很紧凑，外围有个小山可以爬，总的来说是很舒服的。在这种有历史的地方游玩，有时光停滞的赶紧。下来后去就近的农家院吃个饭，很舒服。每年都会去一次，携程怎么没有优惠票了呢路途远点，值得一去，可惜银杏树叶子落了香火特别旺的寺院的，面积很大，景色超好，京城著名的古刈的，也是欣赏红叶的好地方携程网上订票，取票很方便快捷。周末去人太多，寺里的功利气氛浓了点。等叶子变色后去，应该会更好看。寺门口的猫猫狗狗是亮点告诉修好了从市里过去非常方便，五一去的人很多，门前小商贩坑蒙拐骗的有碍观瞻。寺里香火很旺，秋天的话里面的银杏应该很赞！团购价格实惠，有团购兑换点，春节期间大家都来祈福，要排会队～停车场车位比较充足，因为正是春节期间，大家都来寺庙祈福，人旺香火更旺，我们在祈福过程中，正赶上北京下第一场大雪，好开心，愿新年一帆风顺！！在携程团购的票，早早到了景点，景区的工作人员看我们是团购的票态度特别不好，还磨磨蹭蹭不给兑票。其实现在应该推行这种验证码购票的方式，省钱还环保，不知道为啥那么招恨。。。携程依然给力，下次还会购买的！赶上携程有活动，16元一张票，果断下单出行~换票还是挺顺利的，寺里香火挺旺的，只可惜玉兰花还没开呢~具体的可以看我的游记：#加游站#每周一游：千年古刹潭柘寺~潭柘寺好像开放的区域变小了，建议避开客流高峰去应该还可以。门口有很多流浪猫猫，至少十几只，有爱猫人士可以前往。停车区设立了架子，下车走路距离比以前近了些。。陪爸爸妈妈一起去的，位置很远，其实坐公交还很方便，如果想做私家车就是到苹果园地铁站，一个人20元，我们去的那天正好下着雨，但是仍然有好多人，公交车爆挤，景点还可以，主要是为祈祷某件事而去，很值得。8月去山里还是挺凉快的，寺里有免费给香客用的香，大殿人比较多，但是一进旁边的跨院就有种隐居世外的赶脚，总体感觉挺不错5月份去的，环境还不错，人不是特别多，挺好玩的，景点不是挺特别多，就是拜佛的地方，团购性价比不错。5月份去的，环境还不错，人不是特别多，挺好玩的，景点不是挺特别多，就是拜佛的地方，团购性价比不错。5月份去的，环境还不错，人不是特别多，挺好玩的，景点不是挺特别多，就是拜佛的地方，团购性价比不错。5月份去的，环境还不错，人不是特别多，挺好玩的，景点不是挺特别多，就是拜佛的地方，团购性价比不错。除了门票太贵，其他无可挑剔。古银杏很壮观，但不好取景，游客太多，树大。出来后有个塔林，给我惊喜。很古老的塔林，每一座似乎都有故事。光线好的话，能拍到好片子。潭柘寺是北京的寺庙之最了，以前是北京最大的寺庙了，就像哲蚌寺一样，以为寺庙历史悠久，保留的古树很多，还有很多名贵的花草品种，不是旺季，来这里玩玩还是很幽静。很不错，环境优美，寺庙管理的更好，值得去。携程买票，需提前一个小时才能用。正好要去拜拜 正好携程有特惠 很划算 一个手机号买一个 有专门兑换的小屋 挺方便 不错香火很盛，地方很大，非常值得一去下午去的游人较上午少，朋友上午去的，没地方停车就走了，自驾交通畅行，寺庙不太大，但游人多，没有金碧辉煌，但正好开花叶绿，空气好，商业氛围过浓，总体不错。最古老的古寺庙， 据说比北京城还要老。 现在这个地方已经被打包进入上市公司。 这里地区比较便宜，但是游客还是挺多。没有来过的会来， 来过一次的估计就不会再去了。我不喜欢寺庙，去过潭柘寺我不在这么说了，那里的古树银杏（帝王树）让我看的热血沸腾。太震惊了银杏居然能有这么大，且枝繁叶茂，潭柘寺乃山水宝地。我觉得去过那里自己就沾点灵气、神气、运气、才气。这么一点气足够我幸福一生。古人曰：先有潭柘寺，后有北京城。一个让北京人爱到深处的寺庙！！非常幽静，挺不错的地方，值得来潭柘寺现在太过于商业化了 人文古迹保存不是很好 表上一个什么多少佛陀殿  里面居然放一张照片 我也是醉了 那按照这个逻辑 什么都个照片得了携程购买票兑换还是比较快捷的 不给好评主要问题是在景点 让人有些失望怎么说呢！去的时候山里还算是凉快，就真的是蚊子超级多！建议带好花露水等驱蚊产品！因为是夏天，其实并没有什么可以玩的，只是为了拉着男朋友来还愿！真的是找到了男朋友，虽然不知道是不是这个缘故吧～离北京市区真不算远，开车很快就到了。不大，一会就转完了，有信仰的可以烧烧香，据说很灵验的，看看风景也是不错的。对本次预定非常的满意，有折扣的同时，换票的手续也是非常的方便，本次是和国外回来探亲的朋友一起去的，她也非常的满意，尤其是潭柘寺外的嘉福宾舍素食餐厅，饭菜极其可口，环境极其优雅，下次还会光顾的红墙小路，悠悠香火 ，金光大佛，醉熏六月。 这里的景点维护的很好，整修后焕然一新。威严的佛像和禅意石头展览以及观音洞甚至这里的每一个路口都留给了我很深刻的印象。非常喜欢这里！潭柘寺还是不错的，虽然地点远了点，等车比较久了点，但还是值得一去的！听说求姻缘很准，我也顺便求了，准不准看以后了！而且刚好什么旅游节被我碰上了，秒杀了三张特价票，好便宜啊！很值！嘿嘿嘿。。。潭柘寺还是不错的，虽然地点远了点，等车比较久了点，但还是值得一去的！听说求姻缘很准，我也顺便求了，准不准看以后了！而且刚好什么旅游节被我碰上了，秒杀了三张特价票，好便宜啊！很值！嘿嘿嘿。。。很好的一个千年的皇家寺庙。1995年单位组织来游玩就住在寺里。当时还很年轻，很多年轻人在一起，很多快乐的回忆。上次去潭柘寺已经是6年前的事了，这次带着孩子一起故地重游。非常棒。北京郊外的古老寺庙，建筑很有历史味道与艺术价值的，附近也是近年兴起的户外徒步游览路线，有时间的值得你参加。距离有点远，不过景色特别不错，而且景点特别多，建议先在携程买上票，减少排队购票的麻烦，周末节假日人很多的。值得去，历史悠久，有先有潭拓寺，后有北京城之称，夏天去应该更有味。很清静幽雅的环境，心情很平静。烧完香还可以爬山走走，在山下买了素饼挺好吃的，喂了怀孕的小狗，但愿能行善积德停车收费，车位紧张。景点一般。没什么意思去的路不好，山路很窄，容易肇事。门口卖东西的很多，一路农家乐饭店招揽吃饭的人多，弄不清楚就容易有纠纷。。。潭柘寺真心不错，十年前去过一次，这次去，感觉规模更大了些，有些地方以前没有转到，这次也转到了。不远，从北三环开车过去，不到一小时，以后还可以常去。一座历史相当悠久的寺院。用景区官网介绍说就是现有潭柘寺，后有北京城。位于京城西部门头沟区潭柘山麓。古树参天，殿宇巍峨。香火缭绕。祈福看风景两相宜。潭柘寺位于门头沟，这里的香火很旺，来这里的人很多，景色也是很美。谭柘寺位于门头沟区，这里有很多的古树，也是离北京最近的拜佛胜地。千年古刈，风景优美，相当清幽，寺里有提供香火，所以t自己不用在外面买进去，好像寺里也不允许带香烛进去的。记得一定要提前一小时买票，否则电子兑换的房间，会让你等，直到一小时了，才给你兑票。赶上初一了，车多人多，但是因为九点就到了，所以下山时才看到上来排队的车。距离市区近，开车不远，一路畅通还不错，半天时间全部逛完了。有一点觉得有点意外，寺庙里有人买的盘香，有的可以烧一个月的，但是我看到工作人员把哪些应该是前一天人买了点在那的盘香把火灭了，估计会重新卖，这一做法太可耻了。去的时候是冬天，带着两位老人去的。停车很方便，环境、空气超棒，小玩意、纪念品也超合适，后悔没多买点了。里面很庄严，崇敬敬畏之心油然而生，让人感觉心灵又一次被净化了。半天游玩应该就够了。北京有句古话先有潭柘寺，后有北京城。由此可见，潭柘寺的历史悠久。寺院里环境特别好，进到里边可以使心情特别的平静，也特别的安静，能够净化人的心灵，特别喜欢这种感觉，离开繁华的闹市，沉淀一下心情，真是不错的去处。潭柘寺离市区比较远，所以游客并不多，因此显得很幽静，适合慢慢地逛，慢慢地去体会，这里的景色还是非常好的。北京过去最大的寺庙了，和拉萨的哲蚌寺有得一拼，最辉煌 时候据说也是和故宫的规模一样，而故宫就是参照这里修建，里面的古树都非常出名的。适合自驾来的。秋风渐起，树叶渐变，黄的，红的，绿的…度过了忙碌的一周，周末约上三五个朋友一起爬爬山，拜拜佛，远离城市的喧嚣，与大自然来一次亲密的接触。十分惬意，订票非常方便，不用排队，非常棒！！！突然想去潭柘寺转转 一看携程上还能定当天的票 就定了两张 价格便宜的不多 换票还是挺方便的 工作日游客不多 还是值得去看看的 只是现在寺里买东西的越来越多了潭柘寺真的是北京最好的寺庙之一，景色美，专业，并且僧人也很好，免费的香火。内容很专业，最主要的是，用携程价格还便宜了。领票不用排队特别快。真好先有的潭柘寺后有的北京城，所以文明的还是这个地方，烧香祈祷也是很灵验的。风景迷人，接近大自然的感觉。适合家庭出游，路上非常好走，玉兰花非常漂亮，是一个踏青赏花的好地方，住持猫非常慵懒，很有佛的韵味啊！这是第二次在携程订票了，第一次是普通周末，取票的人不多，一台换票机也比较方便快，这回是清明假期，明显人多，排了半天的队，建议多增加一台换票机先有潭柘寺，后有北京城，想来多年终于头一回来。当天城里雾霾，西山还算干净，按照手绘地图的指引，走遍寺院各处。在流杯亭有两颗娑罗子落我面前，实在有缘。院东门外有山路，可上山至龙潭。古老的寺庙，千年古剎，不少游客烧香拜佛。寺院比较大，枫树，银杏树遍布其间，秋天的时候别是一番滋味。你的人家说明我想你说过程中国人民日报评论员认为这样可以想见景区不大，很快就逛完了，感觉一般吧，换个季节来会比较好吧。一直都听说先走潭柘寺，后有紫禁城，对此很是向往一看。暑假终于有机会带上老婆孩子来到潭柘寺，看到故宫的雏形，看到门前的玉兰树，真的很不错。20140710到门头沟潭柘寺，寺庙地势险峻，背靠大山。二乔开花的时候去，最美，可以烧香拜佛，有时遇到做法事看看也长见识。公园不大，过年过节赌车厉害呀。景色还不错，离北京市区不远，爬山也不累，慢悠悠闲闲地看看景色，体会一下历史文化，还是小有收获的。香火很旺，真的有免费的香，龙潭路途远，走到头景色没啥，龙王庙树枝挡着不可进，旁边的水流较有创意的感觉还可以吧，没想象中这么完美，但也还算不错啦！还是推荐大家去玩玩！！在门头沟区，比较远，是比北京城历史还要悠久的寺庙，去那边烧香拜佛了谭柘寺位于门头沟，坐公交车可以到达，这里有很多的老树，历史底蕴很浓，所处环境优美，走莲石路过去很方便，满足大人小孩的喜好，值得一游,是秋游的好去处！带客户出来玩，客户对中国历史很感兴趣，所以这里是个非常好的选择！以后有类似机会，首选还是来这里换票十分方便，而且人很少，不用排队买票了！潭柘寺的风景非常不错，香火也非常旺。都说潭柘寺很灵的。里面觉得不算特别大，好像没有八大处大！记得那天进入山区后，看到很多人骑自行车爬山，真的很佩服啊。他们中很多人都50岁左右了，还这么有体力，让我这个缺乏运动的年轻人自愧不如。一直去北京都没去过潭柘寺，这次在携程上查了说先有潭柘寺再有北京城，决定去看一下。不同于一般寺庙，里面挺大，还有山爬，景色也不错。寺里原烧饭的大锅还是第一看到，挺有趣的。取票也很方便，就是没发票。北京最有名的古刹，有句古话就叫做，先有潭拓寺，后有北京城。 整座寺庙被掩映在美丽的的银杏林之中，因为地理位置远离城市，显得非常安静清幽。“先有潭柘寺，后有北京城。”它比北京城还要老，寺里树木郁郁葱葱，很幽静，是一个静心的好地方。古寺真的是历史悠久啊 ，好多的古树，很沧桑，停车很好停，爬着也不累。古寺真的是历史悠久啊 ，好多的古树，很沧桑，停车很好停，爬着也不累。门票贵了，性价比不高。除非专门来上香。只有山没有水。特别小的时候去过，有一张黑白照片。后来带女儿去过。商业味道太浓！检票处态度极差，我要票据凭证，工作人员直接就把票撕了，竟然跟我讲网上买便宜票就没凭证，要凭证就别便宜！恶劣至极、无语电子购票很实惠，比实际购买便宜十块钱，但是唯一一点买票的时候未注明，到了景区用电子门票需要等一小时才能取票，很多电子购票人员都在外面等，建议以后必须很明显的位置注明此项。古寺，古树，古韵，爬到龙潭刚刚好，不是特别累，呼吸呼吸山里的空气，感觉挺好的。门口有猫咪，幸运的看到了松鼠，这些给我的游玩带来很多乐趣。先有潭柘寺，后有北京城，值得一去。千年古寺，苍松翠柏，交通方便，游人很多，值得一去。景色不错，买票便宜，要是能有儿童票老人票就更方便了一直喜欢到寺庙净化自己的灵魂，很有历史的一座古刹，听说春天去的话会有很好看的玉兰。寺庙里有供香客自取的清香，所以不需要在外面买没有加持过的散香，去的时候人不多，感觉很好。1元票去的~简直就是棒~兑换票很快~工作人员态度超好~然后里面在装修_(:з」∠)_ 不过还是很不错哒~除了太远了点之外……据说这里香火特旺，每月的初一十五，来的人特别多，这里似乎能感受到佛家的大智慧，美在不言中。很正规的上香寺院，刚好赶上了法式活动。不需要在外面买香，寺院有免费的香。可以给功德钱。在门头沟，适合自驾，很远离市中心，人不多，之后可以去门头沟中心地带吃饭，新新包子很有名。先有潭柘寺，后有北京城，充分证明这是个历史悠久的古刹，香火挺旺，寺里可以免费上香。下午去最好，上午人太多，排队进停车场近一小时。去过好几次了，不错的景点啊为亲人祈福来到潭柘寺。景区环境清幽，游人不多，预订过程很顺利，但是到了景区却不能兑票，原因在于兑换电子票的工作人员要乘班车上班，我们到早了，等了快一个小时才兑票入园。10年内去潭柘寺大概5、6次了 ，先有潭柘寺 再有北京城 一句名头让我和不同朋友游历此处 古刹庄严 并无出奇 所谓景色也是附会之意 初来此处的游客不必有惊喜 北方敕建佛寺众多 随意走走去的时候，公园工作人员说，为防火灾，山路不开，只是在庙宇里转了转。有点失望。在里边待了半小时，出来后去了隔壁开放式山登顶，玩的不亦乐乎，还免费。早知道就不进潭柘寺了。很方便～就是为什么评价要写那么多字？就是个潭柘寺而已，每年都去，不过门票的确很贵，不知道为什么寺庙还收那么多钱，网上订很实惠！北京最古老的寺庙，香火和雍和宫难分彼此，寺庙曾经最鼎盛的时候也是僧人众多，古寺的银杏和玉兰非常出名，尤其是银杏树，代表着帝王。性价比不高，不到一个小时就游完了。主要还是冲着名气来祈福的。离市中心较远，最好开车来。听说过“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚，就是冲着这句话，特意安排了一天的行程去潭柘寺游玩。潭柘寺里的素食不错，建议游客尝一尝。错峰出行，人不多，景色优美，名不虚传，不错！老人在电视上看到介绍，想去看看，他喜欢游览这些古迹，于是我们便开车带着老人去了这里。苍松劲柏，几百年的银杏、古刹，很是壮观。很方便，到那直接领票进去了，里面香火比较旺，人也很多，我们全家去的，玩儿的比较开心。这个季节温度刚刚好特意选择周二来也不是很多人秋高气爽去一次很不错、环境古色古香绿树掩映潭柘寺是北京有名的寺院，寺内面积不算太大，但古树参天，历史悠久，尤其喜欢那一片金镶玉、玉镶金的竹子，在北方实属难得。关键是交通方便，16元的门票价格实在是太值了。烧香拜佛的好去处，进门三座殿；我只是去溜达溜达。。。。山路不错，石砌的坡道，比较原生态，，山不太高，爬起来不费劲。。。唯一的不足是没有水源。。。。环境还是不错的！在门头沟区，离市中心算是很近了，开了40公里，中午去的所以人还不算太多，没有什么特别之处，就是个烧香的寺庙，感觉一般，不过算是京郊的一个去处吧每年十一都会和男朋友一起去，离市区很近，交通也很便利，关键是什么时候都不收高速费，而且停车费一直都是5块钱一辆车不限时。景点主要就是烧香许愿，今年比去年还多了个金筒和戒坛，挺不错的。陪老人上山进香，今天下着小雨，山上人不多，门票是成人45元，便宜10元，但老人小孩30元，不要用携城买！香是免费取，但要交香火钱，所以和在山下买香一样！负责卖票的工作人员态度都不好!香火很旺盛的一个寺院，庄严清净，很不错的携程订票比现场买票便宜点，但需要提前一个小时买票，不到时间是不能换票的。我们就是不知道这个，只能在门口等，比较耽误时间。都说先有潭柘寺，后有北京城！由此可见这里的历史有多久远、地位有多高了。据说这里兴建于西晋时期，是佛教传入北京地区时的第一座寺院。唐代，佛教高僧华严和尚在此开山建寺，持《华严经》以为净业，潭柘寺得到兴旺发展。之后千百年起起伏伏，潭柘寺得到不断发展，目前成为京城的文物保护单位。天高云淡时，站在山顶眺望，感受大自然。寺庙建在山上，从停车场到入口就要走一小段山路。里面很大，佛教圣地，拜佛的人不少。古树也很多。需要一边走山路一边参观。有很多佛像，白塔。但不会很累，因为破路较缓。还不错，比门口售票便宜5元，到门口后把购置短验证码一报就可打印门票了。非常方便！还不错，比门口售票便宜5元，到门口后把购置短验证码一报就可打印门票了。非常方便！带爸妈去还愿，初秋的下午还是那么的惬意！使用很方便，而且人不多不用排队，去的早可以多玩会，出来时外面排了好长的车队等车位素食餐厅是第一次的体验，草菇很好吃，餐厅环境很好，但米饭有点硬，总体还是不错的。餐厅在景区的外面，一旦吃饭后再想进入就不不可能了，因为网购的票跟现场买的不一样。很不错的景点，已经是第三次去了。潭柘寺的历史、古树等等，都值得细细去品味。推荐大家找淡季人不多的时候，多花点时间去游玩。非常好的一次出行，大家都很开心，导游解说的非常到位，里面的那两颗树给我记忆很好。本来是去看二乔玉兰的，但其他景点真没什么可看的，可能是对烧香拜佛没什么兴趣，所以感觉观赏的内容比较少了，但花确实不错，交通也很方便，虽然距离市中心较远，但是路很好走，不堵车，如果单纯赏花以后还是选择别处吧值得一去，唯一缺点就是去拿预定的票时那人态度也太差了，取票那屋门上挂着厚厚的棉被门帘，挡风绝对够了，但是人家中午11点了还关着屋门，关着就关着嘛，也没什么，我就敲门呗，但是一进去人家就嫌我敲门次数多，一进去就说我，但我在外面游客那么多，那么吵，谁能听见你让我进去呀，真心不明白大白天的关什么门，如果有负分的话，绝对是打给她的周末带着家人转转，寺庙很古朴，香火很盛，看到很多虔诚的人来拜，我们早上九点到的，已经有下山往回走的香客了，那里的鸽子和小猫咪很亲人，孩子拿吃喂的一点也不怕，现在玉兰还没开，也没看到柘树吗，有点小遗憾~~~~风景优美，千年古寺，香火鼎盛，名刹传奇。早闻潭柘寺之盛名，早早就想前去这个殊胜之地看看。十一月初，和两个也有此愿的朋友一道前往~高高秀拔的古树，夜晚住宿的农家院，静谧如水的错落，还有千年之久的潭柘寺给我们就下了太多恬静的喜悦~冬天再去潭柘寺！出游时间正好撞上apec放假人很多，坐的地铁转公交路程花费时间较多，山脚在施工指示牌不是很明确只能跟着人流走，前面塔林没有开放，直接进寺里看了古银杏，在阳光照耀下真的很美，还可以捡叶子现场有给过朔做成明信片的，自己留着纪念可行寄给家人朋友也行，石鱼在龙王像的院子内，寺院环境清幽，喜欢此类景点的朋友值得一游风景不错，特别是那两棵大杏树，还有那两棵大侧柏，不知道多少年历史了，最重要的是潭柘寺离我家比较近，开车半个小时就可以了，但感觉十月中下旬才是最美丽的季节。还有一事，在用短信兑换票时，发现只有携程的可以兑换，别的公司的出了问题，无法兑换，哈哈携程的取票是专门的机器，不需要排队 在银杏节这样的高峰季节 体验很棒。千年银杏非常美，即便人多，寺庙也是个让人安静觉得内心安静的地方，唯一觉得离市区稍远，好在apec蓝和限行给了更加完美一次出行机会，赞一个看了很多评价，起了大早赶过去，下车8点整。售票处刚开始售票，可团购需要等到8:30，到点还是没有人到，旁边的工作人员说9点前肯定到。很无语，看着人越来越多，哎！外面有卖香的，如果买了验票处不让带进去，里面上的香是请的，有随心的，还有标好价钱的，确实如大家说的商业气息很重！上到最高处，俯瞰古寺，连绵的山脉，千年古树才觉得不虚此行，可惜天气过冷，10点就开始返程了，门口的人和车已经开始排队，提醒大家还是早出门。好远的距离，还要走一段乡村路，还好不堵车。停车还OK，附近很多推荐买香的，别理，买了也带不进去，而且寺庙有免费香提供。停车场走到大门要小爬一段路，算热身了。寺庙不算大，景色也只能说还行，两颗大银杏抢眼。老话讲：先有潭柘寺，后有北京城。潭柘寺有着1700多年的历史。身为一个地道的北京人，怎么能不去看看呢。总体来说，还算不错，因为恰逢周末，所以人比较多，但比起故宫，那这里就不算什么了。只是有一点不明白，寺里的和尚不多，至少我们没见过几个。寺里的两棵古银杏树甚是壮观。后山老虎洞那个虎神的传说也很凄美。北京的金秋季节是最让人记忆的，前些日子的“雾霾”天气终于暂时褪去，晴空万里，气爽神怡，同家人一齐乘公交出游，“先有潭柘寺，后有北京城”，体验着这句民谚，呼吸着清凉的空气，寺院、盘香、铜钟、银杏、红叶、……怀着虔诚心，体味人生乐事！前往龙潭处，恰逢封山的前日，不得辜负好天气，继续前行，一睹真容！利用雾霾间歇期游览潭拓寺。自驾走新修的路无堵车，路标清楚大部分路限速60,自驾需注意控制车速。景区总体不错。非节假日游人少很安静。旅游强度小，适合烧香拜佛。休闲游。停车位充足小车5元每次。景区刚刚修葺一新庙宇佛像都见新。景点大部分开放，塔林未开放。隔着围墙看了一下。有兴趣建议出景区驾车走山上景色不错。刚好赶上携程潭柘寺的一元门票，一家人周末出游非常愉快，性价比非常之高。而且订票非常快捷方便。古老的庙宇、精美的建筑雕梁让人感觉非常震撼，游玩途中可以慢慢品味悠久的历史。这是北京周边非常值得一去的景点。景区不是很大，但环境很好，深山老林，主要是怀着一颗虔诚的心去的，正好赶上了玉兰节，香气飘散在整座寺中，非常适合前往……北京最有名的拜佛地方，景区面积非常大。新年和春节期间都有敲钟活动，建议感受下。首先，建议大家6月-10月中旬去，可以爬山，凉快又健康。其次，建议大家穿着舒适一些的鞋子，可以方便走路。最后，建议大家去时注意森林防火。潭柘寺是非常值得一去。潭柘寺是佛教寺院，即使建成旅游景点，也没太改变幽静，朴素，平和，淡然的氛围。心情不好时来逛的，寻找到了一些心境的平和。人很多，进入寺庙前的路线很乱。本来是一个有底蕴的地方，是有认真的讲解员就好了。寺庙布局紧凑，慢慢走，可以用时2个小时。人有点多，但是还是很古朴大气，去的时候是在苹果园站下车转公交要1个多小时才能到，回来的时候有很多黑车可以直接送到地铁站人有点多，但是还是很古朴大气，去的时候是在苹果园站下车转公交要1个多小时才能到，回来的时候有很多黑车可以直接送到地铁站值得看看，京郊区附近的好去处，人还比较多，不能在太阳太大的时候去，携程买票也很方便呀，就是附近没有东西吃。吃的餐馆都很贵，还没有什么可以吃的地方，比较不方便还不错，就是路远，坐车也不方便。排了半天的队，说换票不在这里。景区的玉兰开的很好，拍照的人很多，都是专程来看玉兰的。据说拜佛很准。春秋的景色还是很不错的，但冬天，特别是没下雪的冬天，就很一般了潭柘寺是北京排名第一的古刹，因有龙潭与柘树而得名，距今已有1700年的历史。此次去潭柘寺带了一只流浪猫回来养。这里是祈福胜地，有什么心愿可以来这里许愿，香火非常旺盛，还会有一些诵经活动是一个非常值得去的好地方啊，这里风景如画，山高水长，景色秀丽，还会再去的。和老妈一起出游，11月5号到15号是潭柘寺的银杏节。景色很美，尤其是帝王树，场景让人震撼。千年的古刹称为潭柘寺不可或缺的美景。尽量避开初一和十五去潭柘寺。景色不错，香火很旺，用携程有专门的取票点，不用在买票窗口排队，非常方便快捷。尤其是节假日人多的时候，节省很多时间。潭柘寺风景很好，上香的人也很多，寺内很多古迹都有一段传说，很适合旅游加拜佛，建中午还可以吃些斋饭，议游玩时间是一天忘了评论，不错，挺大，空气也好，还看到了野生小松鼠。大家不要在山下买香，寺里有免费香，山下的小贩门骗我说里面没香。景点宣传不要在外面买香，带不进去的，里面有提供香。 走了一圈后发现，免费香也是要捐钱的，景色还不错，烧香拜佛的圣地。潭柘寺的香火很旺，这里的历史也很悠久，所以如果时间有多的话，一定要来这里看看，景点的门票针对老年人和学生还有优惠哦先有潭柘寺后有北京城，这里值得来一家三口出游！开车很方便！一路有指示，停车场很大，很方便！经典不大，但景色不错，尤其是大小二乔，值得拥有的经历！整体气氛都很安静肃穆可能是因为位置比较偏人不算特别多但是很有古刹的庄严感和老婆第二次去潭柘寺，这是我们第一次自己开车去玩，莲石公路一路向西，天特别蓝，美不胜收。潭柘寺依旧古朴庄严，心生敬意，难得北京有这样一座西晋就有的宝刹～寺院还是挺大的，走了一会儿，爬了会儿山，下来刚好做晚课。一路上俩小时，睡过去的，也就很精神了，回来的时候，一路的风景很好，风水宝地啊，都想在山脚下定居了一千七百多年的历史，先有潭柘寺、后有北京城，香火旺盛，周边环境也很优美。全家出游，携程订的门票优惠了不少，不错！只是取票时工作人员的态度着实让人懊恼，两个年轻人就只顾着玩手机，完全不理会我们，在我们的再三追问下才把票给了我们潭柘寺是历史悠久的老景区，有先有潭柘寺，后有北京城之说，京郊游不错的选择。携程预定门票挺方便，好用。不过折扣不大很古老安静的寺庙，建于西晋。经过这么多年的洗礼，肃穆的隐匿于山林中。是需找净土的好去处。可惜的是没有斋饭。一年要去很多次 很灵验 每个季节都有不同的景色 还有幸跟著名的喵住持近距离接触景色很一般，不是想爬山锻炼身体的真没必要去看。潭拓寺建筑保持着明清时期的风貌，是北京郊区最大的一处寺庙古建筑群最大看点，里面的古树很震撼。其他的，就是地方比想象中的小很多，买了把香最后好多地方不让烧，只能烧盘香，不能烧棍香非常的好，只是离城里比较的远。假期人很多，但很值得一去的地方潭柘寺是一处非常安静的地方，基本上每个月都会过去一次，进去什么都不要想安安静静的走一圈，待到出口时，会很轻松。听说是先有潭拓寺再有北京城，北京城是以潭拓寺为起点或参照物修建的，牛吧安静，人不多，古寺，只是交通不太方便，另外，内部商业需要整理规划一下。景色不错，寺不大，一个多小时就逛完了，当时特价十几块钱买的票，满值的！很精致的庭院，下次还会来，非常好，价格在便宜点就好了！很精致的庭院，下次还会来，非常好，价格在便宜点就好了！！寺院不大，很快就出来了，3公里巨堵提前下来走路停车场满满，虔诚的心就不觉得空荡了，其他团购门票都不能用除了携程潭柘寺，是北京地区最早的庙宇，人们有“现有潭柘寺，后有北京城”的说法。潭柘寺始建于晋代，公元三世纪。非常有名。我虽是北京土生土长但还真是头一次来潭柘寺，风影真美，一进门就有二棵大银杏树据说一棵八百多年一棵—千四百多年。整个树上于地下一片金黄色的，衬托整个大殿壮观无比。景色迷人，还有上香是免费的不错。寺内为香客提供免费的香，而且不鼓励外带，所以不要在外面买香，对于寺外售香小贩说的寺内香火更贵的说法也不要轻信。寺内为香客提供免费的香，而且不鼓励外带，所以不要在外面买香，对于寺外售香小贩说的寺内香火更贵的说法也不要轻信。“先有潭柘寺，后有北京城。”终于到了这座古老的寺庙，潭柘寺很大，寺里树木郁郁葱葱，很幽静，是一个静心的好地方。去潭柘寺一定要去塔林看看，各种样式的塔很有感觉，很漂亮！另外，去潭柘寺烧香的话要在寺外买，比寺内要便宜多得多。老实说感觉那里塔林不错，有些气场，好多不知名的小塔，不知是否有着辉煌的从前，屹立在哪里默默的看着过往的众生。天气虽然有点小冷，但心是暖的，关键是和谁一起游。雪后美景，让人心醉！去的时候城中一片雾霾。到了潭拓寺却见一方蓝天白云，实在难得。不知道是千年古寺的造化，还是佛祖的庇佑。空气清新实在是应该住上几日躲避雾霾的清幽之地啊。潭柘寺环境幽清静雅，有香客前来拜佛祈求，很有味道。特别喜欢这种气氛。我没去过，不过毕竟是佛家圣地，肯定不错。我想请问下他这里可以烧香吗？潭柘寺也是属于皇家寺院，所以里面环境很好，寺院坐北朝南，背倚宝珠峰。手机操作很方便，取票也很方便。同上文点评，多了个人，又加张票。朋友们玩的挺好，强度不大，自然景观人文景观都有第一次在携程购买门票，很方便，比原价便宜一些，挺好的，以后还会用携程出行，非常好，有的时候还有返现，更划算。离市中心算是很近了，里面有几年前来的时候没有过的观音洞、放生池等，很明显都是新修的，但感觉挺不错。推荐看看。北京潭柘寺是北京很早的寺庙，据说先有潭柘寺，后有北京城，潭柘寺里面很大，依山而建，有很多大树，秋天来很漂亮。安静，没有雍和宫那么的人多，寺院在山上，空气风景都没得说。找一处地方歇脚，感受古寺的静谧，很惬意。只是内部有太多需要修缮的地方，不免有些许荒凉之感地铁加公交直达，交通很方便，就是时间长一些，是佛教重地，风景相当好非常灵验的寺庙，环境优美，有很多千年的古树，周末可以来这里静静心。寺院坐北朝南，背面是宝珠峰，因为寺后有龙潭，山上有拓树，为为此名！从家过去很方便，电子票单独兑换窗口，立刻换票，节省时间！潭柘寺风景很美，还听导游讲了好多历史和民间传说的故事，也了解一些佛教的知识！很不错的旅行！始建于西晋年间，后历经岁月沧桑，人间变幻，位于现门头沟区潭柘山麓。第三次去了，每次去感受都不一样，是一个心灵净化升华的好地方，佛祖保佑阿弥陀佛，佛光普照除了烧香，没什么可玩的，想爬山还给封住了，人超多，性价比不高，门票太贵不值。必须40个字点评，奇葩的规定。那天风大不能请香，人不是很多，地方也不太大，适合踏青游玩！里面最难忘的要数帝王树，见证了寺庙的悠久与沧桑！先有潭柘寺后又北京城，来潭柘寺是来祈福的，香火很好，建议撤销功德箱哪儿看着的，各种推销比较讨厌，下次还会来位于北京西部门头沟区东南部的潭柘山麓，距市中心30余公里。潭柘寺距今已有1700多年历史，是北京最古老的古寺，始建于西晋永嘉元年（公元307年），素有“先有潭柘寺，后有北京城”的民谚。人不多，驾车从市区约一小时可到。景区人不多，整体还是很开心的。兑换团购票要去团体票兑换处，不在景区售票处，不过兑换过程还是很快的，输入验证码直接就出电子票了，很方便。方便，快捷，差15分钟到14点时候订的票。下次还来。朋友是为了还愿到的潭柘寺。香火旺，比北京城还早的寺庙。先有潭柘寺，还有北京城，这句话是有原因的。总体来讲还是相当不错的，游客朋友们要注意的是不要从外带香火，会被没收的，寺庙里有免费香火供小伙伴们使用～国庆第三天，人不算多，天气还可以阴天但是不冷，空气还是很好。总体还算不错。顺便提醒第一次去的朋友不要在寺庙外边买香，否则进庙门的时候会被没收，呵呵值得一去，价格偏高，携程的票，买完1小时后才能用，而事先无此说明先有谭柘寺，后有北京城。钟声悠扬，檀香缭绕，闭目净心，烦恼皆忘～票兑换起来很方便，还不用排队。在大门售票处旁边有个团体售票的牌子，进去说一声，工作人员在电脑里查一下，然后发个条就可以，这个应该是算团体的价钱。谭拓寺，夏天去的，一行三人，路途稍远，但好在交通方便，值得一去！潭柘寺历史相当悠久，地处北京市门头沟区潭柘寺镇，所以比较偏远。这里名气很大。不过一般北京人是不太会来的。先有潭柘寺,再有北京城,历史的确够久,但是进去除了2颗古树有点看头之外,其他都觉得一般般的.交通不太方便终于见到了二乔玉兰，不过去的时候不是开花的季节，有时间了再去。很值得去，先有潭柘寺，后有北京城，名不虚传，寺里的银杏树王很棒一千七百多年的京西古刹，拜佛祈福、探访古迹、观景摄影的好地方。历史悠久，古朴，是清修之所，就是网络购票一小时后才能验票，买的晚了，等了半个小时才能换票。耽误了时间。还不错。不大，胜在环境美好～停车场边的塔林人少～一会不能超40字，又不能多于50字。能不能改改配置啊。需要提前一个小时，这是必须的，否则到了门口还得等半天哦，切忌.....................提前预定，有专门的兑票办公场所，兑票很方便。潭柘寺香火很旺，当时正值花季，人多，但还能承受。总体满意！不烧香的话真没必要去，不烧香的话真没必要去，不烧香的话真没必要去，性价比很低如果不烧香，只为逛景点的话环境很好深山里的感觉优雅 而且寺庙里面也很丰富内涵风景也不错人很多蹭了好多导游的讲解 很深奥每年的大年初几都可以去，经典的郊区地方，环境良好风水也好。人太多了。不过总体感觉还是不错的，值得推荐。小时候不知道潭柘（zhe）寺怎么读，名字绕口,寺中的很多古老的树木，千百年来和古寺的香火一样生生不息。先走潭柘寺，后有北京城，古色古香的寺庙，带孩子去，很多古树，绿茵，走在路上很舒服。院子里有很多石凳。过年时和妈妈去的，里面很大，幸亏领队负责，是一次愉快的旅程。九峰环抱，满月苍翠，千年古刹，佛门圣地，历史厚重，环境清幽，风景优美，空气清新，远离尘嚣，清心涤肺，京西幽境，值得再去。潭柘寺来了很多次，每次特别深的感受就是商业氛围太浓，这个寺居然不是归宗教局管理的，而是归属旅游局管理，也能让人理解了，所以也没什么可失望的。全家出游，风景名胜，为家人祈福，游人如织，那天去时很冷，可到了那里心里热乎乎的，我们把寺里游玩了三个多小时，下次我们全家还会在来潭柘寺游玩！没有赶上玉兰花开还是有些遗憾，但相对的游客也偏少，很清静。烧烧香、爬爬山、在高处看看北京城还是很棒的元宵节去的，人挺多，还好，景色不错，空气也挺好，我们去了十来个人，其实我觉得像这种日子，就不应该收费感受初春的温暖，感受寺院的安静，感受缘分的安排，感受万物生长的惊喜，花香扑鼻而来，眼中一片生机盎然！夏天过去很不错，避暑的地方。开车过去，景区内玩的不错。大庙里面香火很旺的。出来后吃素斋的地方也很好。还是很大的，香火很旺。和亲爱的一起拜了月老，嫌我不正经，哼。宝贝一路陪伴，一直在身边陪我一起拜，好美来京多年，还是第一次来拜访这闻名遐迩的古刹。没有我想象的大。估计还有很多地方沒走到(或是没有开放)。我当天买的票，当天就能用，挺方便的。下次还会通过次方式购买门票，还有优惠。比在景区直接买便宜10元。苹果园地铁站A口，931一辆公交到门口，很方便。秋天到了，没霾的天门头沟一路风景，很赞。寺很大，僧人很客气但基本见不到，都是聘的工作人员。去龙潭纯属锻炼和看山景，到地头没什么景看的距离市区很远，不过很安静，寺庙里还有很多流浪猫，就生活在大殿之间的某处，如果想要静静心，可以去这里。潭柘寺不错挺好的 香是免费的 第一个殿有个崔居士讲的挺好的 不听讲解还真就不知道里面有这么多的故事 和讲究呢这里的环境很不错的感觉，人流量也很密集，交通到是很方便的感觉，可以去看看。寺庙历史也很悠久的感觉了。路程比较远 但是景还算不错 地方不大 山也不是很高 半天时间应该是可以转完的 大家可以来拜拜佛 不用非挤在市里十一和父母一起去的潭柘寺，换票很方便，景色也很漂亮，很满意我们时10月3日去的潭柘寺，人不是很多，空气清新，寺庙很正规，每个大殿都有免费赠送的三根香，寺庙外面的香不要买，寺庙要求外香不能在寺庙烧。在携程预订的潭柘寺门票，很方便，到景点去旁边的团购小屋就可以兑换，当天去人不算多，寺院很大很气派，香火很旺，溜溜哒哒放松放松心情还是蛮好的1.购票：一定要注意，在携程购票必须一个小时后才能兑换票。2.换票：换到的票为一张小纸条，拿着小纸条就可以直接到安检进去，不需要再兑换。很好的地方，值得推荐，有很多人来这里求签，灵验，记得还愿哦携程的好活动，感觉超值超值，在潭柘寺领悟了宗教文化，心里顿时十分平静。希望多多组织这么实惠的活动。老公起了一大早，和朋友一起去的，欣赏美景的同时又求了子，潭柘寺求子好准，老公回来后不久我就怀孕啦！挺好的，一元抢购，时间不太好，花不多,叶也不绿，路上耗费太多时间，地铁换公交，热，累，景点还不错。看花看树看竹子，潭柘寺每个季节都有可看的。只可惜寺庙仍然是旅游部门在管理，希望有天能回归佛教场所。取票方便，千年古刹，离市区不远，很方便，出门走走很轻松，不用赶时间，也不会太累，周末游的不错选择。去了这么多次潭柘寺，还是第一次用携程票，省了很多，而且兑换很方便。赞赞赞赞！以后多多推出更多景点。除去往返等车所耗去的大把时间，潭柘寺是处挺不错的出游地，携程取门票很快捷，直接在景点入口附近，进去后不久就有两棵大银杏树，正赶上叶子黄，很漂亮，如果没有来来往往的游人，这里挺好的先有潭柘寺，后有北京城，顶着这么大的名声也得来看看，不是雾霾的时候来的，空气非常好，古树峻拔，耳畔不是传来诵经，还有很多虔诚的信徒在祈福。北京最有名的古刹，寺庙掩映在茂盛的银杏树中，远离城市，非常安静，在这里可以让自己的灵魂净化、升华。先有潭柘寺，后有北京城。毎年过完年后去祈福，祝家人平安。古朴，庄严，环境优美，香火旺，就是离市区太远，还有山路。故地重游，却第一次携程订票，应该去的不少于五六次了吧，要等一个小时，这个不太方便，另外还不如京卡的力度大，不过没所谓了，孩子很给力很开心先有潭柘寺，后有北京城。每月都来，适合在古树下喝茶静下来北京最棒的景区，我特别喜欢这个地方，空气好，环境好，什么什么的都特别的棒，有时间可以经常去的地方皇家寺庙，真的很大，拜佛烧香的好去处， 就是人气太旺，人多了，就没那么清净了，去了龙潭景区，但是发现爬了半天什么也没看到。建议不用上去了。周日去潭柘寺，往返路上6个小时，因为是周末人不是太多。有专门的团购取票窗口，取票也很方便。悲催的是正值秋季，封山了，不能欣赏山上的风景。在门头沟，自驾方便，莲石路直达，周边还有很多可玩的地方。首先，和大多数景点一样，商业气息强，较多收费项目；其次，路标不够清晰，某个路口，不知道是下山还是上山，也不知道能去哪。其他都非常好。北京的名景，真的不错，空气很好，景色秀丽，山下的农家乐也不错。这是第二次去了，下次带孩子一起去！值得游历的古刹！银杏不会为活化石！寺内提供心意香，不用买香的，心诚则灵，附近的戒台寺财神很灵哈！每年都来的，以前都是门口排队买的，现在有电子票了方便很多了，去楼上大门口边的团队窗口领票就可以。一般吧，不是特别大，纯粹就是寺，没别的，门票太贵，不值。非常漂亮和有深厚历史以及佛教文化的一处寺庙，也是慕名而来，先有潭柘寺，后有北京城，总之不虚此行。去的时候早了些，再过半月合 适，不过游人也挺多了。去的时候早了些，再过  半月合适，不过游人也挺多了。离市区不算远，交通还算方便。寺庙不大，晃晃悠悠一个半小时就逛完了。个别建筑还比较有特色，不过整体感觉噱头比名气大，寺庙这种景点几乎都差不多。算是来山里感受自然了，价钱倒也合适。早上就过来了，人真的很少。正好赶上银杏黄叶的季节，真的漂亮到震撼。寺庙不是很大，游人稀少，一路走来心里越来越平静。不过可惜防火封山了，龙潭没有去成。稍显遗憾。值得一去的好地方！人多，中午到，堵车，走不动，只好先吃饭，连店家都没想到来这多人，寺内人也多，风景还好，香火极旺。比北京城还要老的寺庙，这都是传说了。什么寺庙能保存到今没有翻修重建过，不过寺庙很大气，传说明故宫就是仿这里的，仅比故宫少了300多间屋子景点值得一去，已经去过好几次了。景点历史悠久，据说先有潭柘寺后有北京城，可见比北京城历史还久远环境优美，春夏秋冬，各个季节都有不同的风景和韵味，重要的是环境舒适，景色一流，适合多次去探访！寺庙比较古老，庙里有免费的香提供，很好。景色不错，很多古树，还见到了著名的猫。携程订票很方便，抢到了1元票，日期又符合行程安排，超值！道路好走，地方好找，地方不大，基本全是上香的，没有什么吃的，玩儿的，单独去适合休闲游游人不少门口换票很方便，春日踏青不错，整个转完要两小时，门口有家素斋餐厅和不远有农家院可以就近就餐。挺好的一个古寺，上香礼佛的好地方，寺里的古树很好看，商业气息还不算太浓，毕竟可以免费取香的。没有明显兑换标志，一路问，还排错了队。景点太商业，摸石鱼十块钱，到处都标着价钱。感觉很不好。寺里的两棵古银杏树甚是壮观。后山老虎洞那个虎神的传说也很凄美，游玩途中可以慢慢品味悠久的历史潭柘寺很有名，还算值得一看。走莲石路向西，一路指示牌明确，驾车前往很方便。门票55元，携程45元，虽然省得不是特别多，但能少点是点。从景区东边上去还可爬山，孩子玩得很高兴。在门头沟区。北京郊区最大古廟，建于晋代，因有“龙潭”、“柘树”得名。院內有棵千年古銀杏树，也叫“帝王树”。…风景秀丽。非常值得一游。北京的潭柘寺 古老 悠远 拜佛 烧香 求签 历史韵味浓郁 空气清新和之前去有点变化，祈福的好地方，较灵验的地方、、、元旦当天一家三口去了潭柘寺，庙里的香火依旧那么旺，拜祭了各路大仙儿，2016年顺顺当当的！冬日里游人不多，潭柘寺不错。我们把车停在下面的停车场了，其实可以一直开到门口的。寺里提供香火，所以不要买老乡的，买了也不能带进去。离城区并不太远，是很古老的寺庙，能感觉到厚重的历史不是去拜拜 只是看看风光 感觉没什么好看的 就小山包一个 龙潭也没什么 就是人不多 挺好 大概银杏树黄了的时候会很好看吧 那两棵银杏树确实相当大啊除了提前1小时这点略微麻烦外，其他都挺好的，订票顺利，取票便捷~除了提前1小时这点略微麻烦外，其他都挺好的，订票顺利，取票便捷~俗话说先有的潭柘寺后有的北京城，历史悠久，风景如画到那就能取票，比现场买票方便很多，而且价格还优惠一些，潭柘寺在里面呆一呆心情还挺好的，山也不高，慢慢边走边看也是一种闲适放松的状态到北京很多次了，这次是朋友介绍的说这地方值得去玩，，和老公两个人坐公交去的，交通还算方便，景点人不多，门口借的语音导游，感觉不错。陪老妈礼佛，潭柘寺非常不错，最有名的是哪两个玉兰树虽然商业化气息很浓，但意外地感觉心里很宁静，不想急匆匆地四处游览，只想安静地坐在树下，感觉就很好了。也许那里真的是灵气充沛之地吧。先有潭柘寺，后有北京城。好几年前去的时候路不太好走，现在路修得好了，停车场也扩建了，中午去，停车很方便。电子票方便又有优惠，推荐。景色迷人，避暑乘凉的好去处，路也好走，新修的路很好走，适合带孩子去登山。总体来说不错，很好的一次旅行，下次还会再去，团购很值得哦。周末和老公，朋友带孩子去的，算是寺庙，没有什么景点，孩子不感兴趣，人很多，就是优惠门票必须买完1小时候才能使用，在门口等了十几分钟方便快捷，路上手机就把票买了。回头去景区票务那里打一个码就搞定。 春游踏青，玉兰花含苞待放美古代皇家寺院，适合烧香拜佛，家庭周末出游的好地方。寺院下面的农家乐，也很有特色，经济实惠。地处西山区域，历史悠久的皇家寺院。古树林立，非常壮观，令人叹为观止。是礼佛静心的绝佳选择。门票小gui，应该不会再去。网上购票需要排队验证，只有一个人负责。返程时公交更是排很长时间携程买票，以为八奌可以进去，但是是八点三十才能开始换票。不过还是很开心，净化灵魂的地方，精神寄托的地方。千年古寺，底蕴深厚。自带香火不许入内，寺内有免费的香火，值得一去。里面很安静，人也是相对比较多的 ，环境还算是可以吧，香火还是很不错的，这里面就是烧香许愿的。一家三口之行，寺庙不高，小孩儿爬不会太累，潭柘寺很灵验的，去过2次了，下次再去还愿。很好去了这么多寺庙，难得有可以免费请香的。诚心想上香也不用担心被坑。景色也美，总体值得推荐。总体感觉很好，风景好，潭柘寺在北京西部，现有潭柘寺，后有北京城。这次亲子出游，感觉很好。春季的寺院生机勃勃，绿树初吐新芽，院门口几只野猫慵懒的趴在道边，俨然是寺院主人般的自在。寺院内宝刹林立，佛香袅袅，让人心境宁静。去的时候人不多，地方不大，景色不错，推荐去玩，携程订票比较方便，就是优惠少些，需要努力。在北京郊区的山上，远离尘嚣，清静之地，风景很好。好非常古老有底蕴的寺庙！一个值得前往的圣洁之地！人不多，可以上香，景色怡人，香火旺盛，空气清新。预订方便，优惠幅度小，取票要等到8:30后，潭柘寺工作人员并不情愿此业务。潭柘寺人少时，感觉非常不错。最近香火非常旺，闹哄哄的。网上订票取票方便，寺庙很大要看游览图，否则会有遗漏，想爬山要出东门，有石阶上去，偶见1米长青蛇，大家注意，最好选阴天出行否则会晒悠久的古寺庙，哪里空气新鲜，环境优美。下次还去。景色不错，也比较适合全家出游，小朋友很开心，只是人有些多了，只考虑北京周边的景区，算是很不错的选择了，下次有机会还会带家人去玩。清明去赏花的，比较偏，有车自驾比较方便。公交的话，需坐地铁到苹果园转公交。。。。。易堵车北京祈福一日游，非常好，非常方便。给家人带来祝福，给自己带来愉悦心情。希望下一次还能去！几大殿还不错，去晚了没看到玉兰花。如果信佛啊什么的，去的还有些意思。卖塔罗香的生财有道。每年必去 今年用了团购 真心好用！出票方便，取票也方便！就在正常购票窗口旁边！景色也不错唂！去的时候天冷还雾霾，玩完就下雨，总体还是可以，图个人少清净，爬个山。寺庙的历史也很悠久～很不错，环境很安静，是北京少有的一片净土！赞一个相对于原价门票，特价门票实在是太值了，特价票还是相当值得去的，周末出游必备啊。潭柘寺也算是北京比较有名的一个地方了，去静静心，呼吸下新鲜空气，锻炼锻炼身体还是非常好的。天晴日好，潭柘寺一日拜游，自修了隧道后，畅通方便，取票简便，带母亲大人一起去的，环境不用多说，奉香可以自取。回来在门口还带了潭柘寺自产的茶叶和素饼。微缩的故宫模型，北京历史最久的寺庙，现在的香火也是很旺盛的，香客去的是很多的，游客不多。来过几次了，每次来感觉都不一样。烧香拜佛很灵验。我隔几年来一次，这次来是陪朋友过来的。这里挺好的，是一个好地方，希望大家有时间去看看早春玉兰花很漂亮，后山还可以爬一下，不错的去处寺内人多，香火很旺，有免费香可以烧。寺内环境也不错，建筑古朴，雕刻精细，值得赏景祈福。美丽安静的去处！离市区很近，交通方便，地铁+公交就可以到了，网上订票方便又便宜，先有潭柘寺后有北京城，可以经常去那里换换心情！深秋的潭柘寺位于群山的环抱之中，宁静致远。空气好、参观潭柘寺的体力消耗也不多，既可锻炼身体、又能祈福养性，是京西旅游的好去处。很值得一看，有一只石鱼，摸到可保佑身体健康哦。停车场费用是5元不计时。有佛教信仰的人不能错过，非常值得一观，寺里有免费香供游人用，最好不买外表的。寺院依山而建，背包比较适宜早上出门才决定去哪儿，坐在车上抱着试试的想法上携程看门票，没想到携程买门票当天就能用，心情大好，总之在携程购景区门票方便又实惠整个寺庙比较少商业化的东西，春天山里的风景很好。附近有很多农家乐，吃饭方便，味道也不错还是春秋的时候来比较好，夏天太热了，最好看得是树，建筑也非常美观漂亮，得照两个小时准备风景好，饭好吃，人不算多，停车方便。管理比较好第一次去潭柘寺，古色古香的地方，停车场比较大，拜完佛，能爬爬山就更好了，可爬的范围不大太多了问一下，台儿庄有好的住宿吗？我一个姐妹想过去玩，给推荐个吧。问一下，台儿庄有好的住宿吗？我一个姐妹想过去玩，给推荐个吧。小时候常去潭柘寺，记忆中的潭柘寺的钟声。这次也算临时起义，出门了才知道携程可以优惠买门票。整个过程非常顺利。电子商务改变生活。团价性价比不错。大人孩子都玩得挺高兴。吃饭的地方环境很好，菜的味道也不错。大家都挺开心去了那，心情得到了彻底放松，那天人比较多，去了那感觉有志者事竟成！特别愉快的一次旅行！不错，感谢潭柘寺风景非常优美，很平静，整个寺庙比较少商业化的东西，确实是不错的旅游境地换票很方便，游人很多，超大的停车场还是要排队。附近有很多农家乐，吃饭方便，味道也不错。刚才点评时有些字发错了：应该是景色还是挺好，先有潭柘寺后有北京城。两棵千年银杏树参天而立，里面有很多拜佛许愿的单元，还有各种饰品纪念品，年初一去的正赶上下雪，人很多，没能深度游的好好走走看看，以后有机会再去，想感受一下不同季节的景致早闻潭柘寺之盛名，早早就想前去这个殊胜之地看看。看了感觉就是个烧香的寺庙，感觉一般了。跟妈妈和老公去的，一开始没收到兑换码，后来打电话解决。很方便。潭柘寺由于不让爬山，所以玩下来景区不大，烧香不用自带，不要钱，挺好的。听说很灵验，希望自己的愿望能实现！先有潭柘寺，后有北京城，就来了，太远了，就是去烧烧香拜拜佛，没什么亮点，就这样回去了。寺枕龙潭香火浓，晨钟清脆悦耳声，香火免费随缘济， 游客踏遍鹫岭峰。九山怀绕如龙腾，古树盘根枝臂横 佛塔矗立别有韵，千年古刹蓬莱风。千年古刹一点都没错，整个寺庙古香古色，帝王树特好看着很不错。是一个烧香拜佛的好地方！千年古刹，别有一番韵味，值得去看看。每一个建筑都有故事，帝王树尤其神奇。上下塔林也值得去坐坐，发思古之幽情。我去了很多次了。环境很好 人不多 相比较红螺寺 没有那么高的山要爬不值得去，特小一地方！门票还贵！景色也不好！需要提前至少一个小时预定，到了才能进行电子码验证，没有什么吃的，旁边的酒店也挺贵的！先有潭柘寺，后有北京城，足见潭柘寺的崇高地位值得一去、先有潭柘寺、后有北京城！适合休闲游携程的团购性价比不错，天气很好，玩的很开心。很有味道的北京郊区的大寺庙，比较值得一去看看潭柘寺沿途的风景很美，很喜欢。去了很多次潭柘寺，觉得越来越商业化了，人也很多，但是还是很喜欢那里，心灵得到了净化，觉得很好。去的第一感觉就是贵和人多。有点山可以爬爬。不怕的沿着走不算太远可以看看庙！出来的时候吃了个佛家素包子。还算可以吧可以试试吃。这里风景很不错的地方，推荐大家看看很不错的。那边的风景还是不错的，去的时候人还是比较多。从苹果园地铁坐公交没有堵车也就40分钟。庙内提供免费的香火。神灵菩萨还是很多的。没有去过的 就去一次吧 总的来看 历史长 朱棣的谋士姚广孝的退隐地 让人浮想 只是商业气氛太浓。挺好玩的，去了两次了。景色一般吧，周末去烧香拜佛，寻求内心的宁静，带小孩去玩也不错。不错的景区啊，不错的景区啊，不错的景区啊，不错的景区啊，不错的景区啊，不错的景区啊，还好吧，没有我想像的那么好，但已经足够了，家里人都挺满意的，说那里的空气，环境都不错还不错，和朋友去的，不要再外面买香里面有免费的。总之，环境庭幽静的。(⊙o⊙)…(⊙o⊙)…(⊙o⊙)…(⊙o⊙)…(⊙o⊙)…(⊙o⊙)…11l路TUT咯哦哦哦w京西古刹。环境不错，里边的丁香、银杏都很有历史。古刹历史悠久，香火极旺。感觉很漂亮。交通方便，气候宜人，冬日里全家周末游玩好去处环境非常好，树好多，大门口远远望去都看不到寺庙，上香的人很多 古寺、古树，很值得游玩。潭柘寺是处挺不错的出游地，携程取门票很快捷，推荐看看的了这里 古寺、古树，很值得游玩。开了40公里，中午去的所以人还不算太多，没有什么特别之处，就是个烧香的寺庙，感觉一般非常古老历史悠久的寺庙，除了这里香火很旺可以来祈愿外，这里还有著名的潭柘十景可以观赏票价略微还是有点贵，但是寺里环境不错，爬山也可以锻炼身体，吃饭不太方便，停车方便。经常去烧香，寺庙不大，但敬佛的场所不在大小电子票使用方便，值得购买。潭柘寺香火很旺，人气很足。我觉得寺庙地方不大，一会儿就逛完了。春秋天去应该很美。冬天去哪都好冷。订票方便，景点非常好，不错的寺庙，俗话说：先有谭柘寺，后有北京城，我在北京生活了这么多年了，还真是第一次去，确实不负其名。非常值的去，那边风景不错，烧香拜佛很灵的。在人山人海的京城，找到这一避静处一游，真值风景很好，取票方便性价比高，下次还会购买。千年古刹！值得一拜！修缮一新，不同寻常的神圣感！一直以来是皇家寺庙！先有潭柘寺，再有北京城！来北京必到之景奌！为全家祈福！头一天在网上买的票，直接到门口换票就可以了，方便，而且价格比景区便宜10元，交通很方便，寺内有免费香，空气清新，山清水秀。是一个值得去的好地方，风景如画，山水相连。花好月圆人团圆，祝全家开心快乐，事事顺利。非常不错，经济实在，带老人和孩子一起去的。地处北京西郊，夏天去非常凉爽，是个静心之处非常不错的地方，先有寺后又北京城，值得推荐找个天气好的时候，去逛逛还是不错的。吃饭不方便，最好提前安排。总体上值得一去，推荐换票过程非常简单，服务人员也很热情。价格也便宜。下次还会选择携程网络订票，节省了时间。也不用到景区排队买票。非常方便。谢谢如果不烧香拜佛，景点很差劲！佛像的做工很垃圾，商业味太重！听说塔林不错，但是没有去春天的风吹的还是挺厉害的，潭柘寺內的玉兰都张开了嘴，喜盈盈的欢迎着各方来的善男信女每次去都那么点地，每次去都那么多人。携程预订还是挺方便的，到检票旁边的小屋打单子。潭柘寺外边公交车站旁边，意外发现了一个千年高僧的塔林很不错，很清净，值得去走一走。喧嚣都市中的静谧，使人静心、清澈，适合思考的佛家净土～虽然门票小贵，但值得。推荐。早点去，去晚了停车场都满了。有些地方新修了，丁香花很香。出来周边吃饭的地方也不少。溜达写那么多……我就是随便溜达呀！一点不考虑懒得说话的人想法，爱写多少字就写多少。干年古寺庙，上香好地方!停车位多，寺内提供香，外带香火禁入。感觉不错，值得去！！！一大早就出发了，人不多，取票要在团队游的办公室，指示不太清楚。除此之外还是很方便的很不错，地方很美，非常漂亮。带着妈妈去逛的，地方不大，很适合一家老小去逛。很推荐家庭旅游，景区风景优美，夏天还有丁香满园。挺好的古刹！可是被钱弄得完全变了味道！没看见和尚，只看到许多工作人员！不知道没有被颂经供奉的佛祖是否还灵验？塔林很肃穆，去龙潭的路真是该修了！传说是北京历史上的最久的寺庙，和北京的故宫很像，传说故宫就是按照这里修建的，好牛。这是比北京还古老的寺庙，据说鼎盛时期和故宫相仿，故宫都是照着它建的，你说能不去吗？古山古寺古树，是个可以清修的好地方，爬爬山，看看远处。心旷神怡，值得去的好地方。挺好，需要提前一点预定，到了有工作人员持pos 验证，潭柘寺不算大，很多人都在拜佛，树木很多，郁郁葱葱，家庭休闲娱乐好去处地方不大，全是上香的，不要在门口地摊买香，人挺多，门口就有停车场，门票还是偏贵。很好！景色很不错！别赶着节日去，人太多！一般般，门票太贵，感觉没啥意思景区不大，后面的山也不让爬，不烧香不信佛没啥玩的！很好的景点，有神奇的故事，有历史的痕迹。景区讲解员讲的非常好，特别是“流杯亭”很神奇，第一次知道“流杯亭”，及它的意思。非常值得去！景色很美，爬山又锻炼身体了！初次来到这里感觉还是相当可以的，风景还室向那么回事，走在这里想起了一堆事情，想起了我的童年，我的伙伴先走潭柘寺，后有北京城！景区内猫咪特别多，不怕游客，有只猫咪不停的叫，不知道是不是饿了！由于时间关系最后面的山我们没去！景美人美很不错佛教文化发祥地建筑魅力十足慕名而去失望而归，商业气息太重，素斋除了贵也没品出特别清淡可口。山路上也没有特别的风景，还不如街心公园的景致，很是失望。千年古刹，闻名遐迩！人间圣地，忘返留恋！潭柘寺树木林立，环境优雅，寺庙香火不错哦这是跟我喜欢得人一起去得，景色来说刚刚好还可以，就是门票越来越贵了，希望降下来点先有潭柘寺，后有北京城。不过说实话，没觉得潭柘寺哪儿有突出的地方。山不高，整个寺庙在半山腰之下。游起来难度倒是不大。很不错。预定简单快捷。价格也有优惠！下次还会选择携程。这么多年一直用携程。。。。有更便宜的票，但是预定的实在有点儿晚，所以这个价位只能说是便宜一点点。景点很好玩，风景好，历史悠久，来烧香拜佛的人很多。千年古刹，有着深厚的历史积淀和人文荟萃。去的时候还赶上寺里给信众做法事，鼓謦伴着诵经声，庄严肃穆，体现了皇家寺庙的大气。一花一世界，一树一菩提，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃；静静清清全家一起去游玩，非常合适，比在门口买便宜很多。兑换也很方便，以后还会考虑团购门票很开心，玩的不错，能便宜一点，不错的，环境很好，寺庙挺大的，就是兑票的人太多了了携程团票还是很给力！携程团票还是很给力！携程团票还是很给力！携程团票还是很给力！风景好交通方便，游玩的人很多风景好交通方便游玩的人很多风景好交通方便游玩的人很多绿树青山，各种花儿盛开，很有大寺院的风范。寺内极为幽静，可以使浮躁的心安静下来。风景秀丽，古香古色。古刹依旧。重游潭柘寺感觉不错。有机会在去看看。潭柘寺环境不错这次是去还愿的，还是跟之前一样，寺内香火旺盛，人流川流不息，请香、许愿的人非常多不错的地方，还是非常值得一去的。只可惜是在封山期间，没能继续登山，希望下次可以。法定假日 只有携程上的能用 不错，专门去看二乔的，正是盛开期，满足了一个心愿，很值得清明去的，人不是很多，一携程换票的窗口很快。但是进山的时候是双向两车道，比较堵。几年前去过，这次自驾，停车场修的很好。寺内游客人数还可，门口的猫吸引了很多眼球！陪朋友去的，每次去都是对心灵的一次净化。家人去了，自己没进景区，一路景色很美，很大，就是门票贵，坐公交也很方便，不要相信苹果园地铁站口拉客的黑车司机，其实路线差不多，只是比公交车快了十几分钟，要价很贵先有潭柘寺，后有北京城，门口的农家乐的老宋热情！寺庙古老，古树参天！虔诚者的乐土I visited in early February 2008 and lucky to see yellow La Mei flowers in bloom. It's one of the most beautiful temple in Beijing or China. I love February Tan Zer Tample La Ma Flowers and Luoyang Bai Ma Temple Mu Dan in mid April. I'm looking to visit Tanzer Temple again in mid April this Spring when Yu Lan flowers in bloom and to touch the Lucky Fish for good luck fortune again.和老公一年平均都会去两次，环境好，进去让人感觉心情特别舒服，求财个人觉得很准，如果有什么不顺的地方都想去拜拜，觉得心安很方便，只是工作人员态度较差，携程的优惠力度不够，便宜的太少。潭柘寺风景不错的，建议大家都去。交通状况不错，停车位充足提前一个小时订才能生效，到了看到还有人在门口等～团队处取，很快。不适合带儿童推车，因为有很多台阶，景区值得一去，信刚灵有名的名寺古刹，绿树成荫，两棵四百年的玉兰树最吸引游客。夏天虽然没有玉兰花开，但绿树环绕，整个寺院倍感清凉，非常舒服。特别舒服风景一切都很好下次带朋友一起去过大年，逛潭柘寺，清净，环境好，和老公逛了一大圈，去了上次没有去过的东面景区，为老人，为宝宝，为自己祈福，愿新年好运。兑票方便，景点不错，价格实惠，携程值得新来。品质一如既往的好，潭柘寺名不虚传，下回还会在去的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~"先有潭柘寺，后有北京城"，很有名的一座寺，很适合祈福。去那天还下着小雨，别有一番景色。就是有的地方商业气息太浓了。一早到的潭柘寺，清晨风中的潭柘寺，虽然不壮观，却有些它独特的清幽。禅意、钟声、络绎不绝上香的人们，不一样的北京的秋。记得，网上预订的门票在营业时间后半小时才能兑换，略有不便。整座寺庙依山而建，因与北京城建设的关系，有很多故事可以听。带客户去的，网上订票的公园不给提供报销凭证，稍稍有些麻烦，不过还算便宜了些。感觉原价进来一趟不值，主要我不信烧香拜佛取票比较方便。潭柘寺还是比较推荐去的毕竟有先有潭柘寺后有北京城的说法。周末出行可以去感受一下寺庙的恬淡和山中的宁静。幽灵的潭柘寺，千年的帝王树，硕大无朋友的大铜锅，金灿灿的转经筒，悠闲地野猫徜徉其中，真的好美！！订的票要过半小时才能用，在门口坐着等了半天，那天风还大，网络也不好，折腾了很长时间才终于进去了，下次再去一定先买好票潭柘寺还不错！而且人不多，挺好的！！千年古刹，确实名不虚传。我以前每年都去一趟，第一次用携程订票，便宜一点，挺好！！香火旺盛，人工景点有点假，金钱味道隆重，没看到几个和尚...............................听说这个潭拓寺的历史十分的悠久，在北京的郊区，他的塔林十分出色，让我们所倾倒离市区太远了，不过赶上四月份的玉兰节还是挺漂亮的。进去之后里面好安静好安静。值得信赖的携程旅游！要说略有不足就算是订票后要足足等上一个小时才能取票，如果是临时计划的话略有不便。总体还是五分。孩子老人一起出游，大家都很开心。门口有鸽子，小朋友们拿饼干喂食也很有意思。虔诚的许愿与祈福，愿天下好人一生平安幸福趁着三号阅兵，大街上人迹稀少，驱车一路向西杀到了潭柘寺，总体感觉寺庙的商业痕迹没有那么重，里面的服务人员都比较平和潭柘寺还是不错的，虽然地点远了点，等车比较久了点，但还是值得一去的！听说求姻缘很准，我也顺便求了，准不准看以后了！一花一世界，一树一菩提，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛；地方不错，但人多，整体环境比想象的差一些，卫生有待提高。自驾车出游是个不错的地方。周边农家菜味道不错，就是贵一点。在APEC期间和家人一起出行，取票非常方便。常规票价55元每人，我买了3张票直接省了30元。携程取票点和正常买票窗口挨着，所以买到便宜的票心情还是挺好的。地上捡了好多帝王杏树。当书签好好看。。。去的时候下雪。景色非常漂亮。看雪景推荐去。。。满意。即使等门票等的久了点好几棵很古老的银杏树。广场上有慵懒的猫猫和贪嘴的鸽子，还有两个莲花池，洒满了祈福的钢镚，里面空气清新幽静，很凉爽去过很多次潭拓寺了，寺庙山里的清净悠然城市里无可比拟。重要的是在这个季节里山里的一方蓝天白云实在难得。空气宜人。很适合秋天去，可以赏银杏叶，满地的黄色的叶子洒落在石阶上，配上寺里那一份清静。心诚则灵，实现了可要记得去还愿。春天时去的，觉得总体还不错，就是地方不是太大，可能烧香拜佛的地方都是这样吧，毕竟也是有名的古刹，还是值得一去的。带家人来烧烧香，很清幽的地方，让人心里很平静，适合在城市里呆久了放松的去处。餐厅门口只有一家，山下有很多农家小院交通比较方便，从苹果园地铁站乘931可直达景区。大概真的是灵气聚集之地，单单在古树下坐着就会觉得很舒服，很安心。网上购票很方便，兑换也方便。景区人潮没有雍和宫多，很是安静肃穆。环境幽静，绿树掩映，建筑也有特色，非常值得一去。很好，过年带妈妈来，回去身体就好转了，就是有点远没想到潭柘寺的门票涨的如此贵，也没想到携程居然能用三分之一的价格搞定，取票也很方便不用排队，这样的旅游省钱也省心春节时候出行的，全北京都光秃秃的，没有一点绿色，结果在潭柘寺还看到绿油油的竹子，惊喜；山下的饭馆味道也不错，原以为会很贵，结果也是惊喜连连，价格好平价。很灵验的 每个季节景色都不一样 特别是春天 绿色的嫩芽和各色的牡丹花 心情舒畅~便宜，一块钱就是便宜哦。多来点这种门票，这才是真实惠呢。别的都没意思，哪个网站都差不多，携程跟景点商量好了。大家都合适，三方共赢。。。。。。。。。！！！烧香人很多，千年古寺！值得一去商业气氛太浓，禅静环境全无。到处是香火的挂红和浓烟，卫生也不怎么样。哪里还有千年古刹的神韵。建议好好整顿一下。A餐为两热一凉，蒜烧草菇，鱼香茄煲，素肠，外加小吃瓜塌子，米饭两碗，果汁一扎。味道不错，坐在小院里环境也很赞。里面的树真的好都很大 我们到的时候已经快关门了 但是服务态度都很好 特别顺利 有免费的香 环境很好 喜欢烧香的人可以过来玩景色没什么 寺庙很祥和 环境不错  第一次和家人一起去的 门票感觉还是有点贵了 不过潭柘寺还是值得一一去的 宁心静气的好地方电子票要等一小时，之前没提示，现在有了。特惠要提前一天也没在页面提示，点击预定才能看到。景点就是个拜佛的去处。每年都会到潭柘寺来一次，今年来的早，二乔玉兰还没有开，不过看到了腊梅。元旦的时候去潭柘寺烧香，祈求新年的平安健康。人很多，用了携程的电子票要在售票处旁边的小屋里兑换，省去了排队的麻烦。不过唯一遗憾的就是没有门票作为纪念。携程预订1元门票，潭柘寺风景美丽，大殿错落有序。游人不多，香火旺盛，一日游最佳去处。推荐方丈院、礼塔、千年古树早上起来，感觉天气不错，从家做地铁到平乐园。换乘931去潭柘寺的专线，本来想去戒台寺，但是懒得走路了。931是到潭柘寺的直达车，非常方便，就去了潭柘寺为了第二天早上的拍照，前一晚住在寺院的宾馆，比较旧，床上也比较潮。。。潭柘寺离北京市区距离还是比较远的，个人觉得还不错，建议在里面听一下讲解40个字，说点啥呢？买票还要得1小时以后才能用，这点不好。应该立即使用，别说不能到账，即时到帐不是新鲜事咯！先有潭柘寺，后有北京城，下车之后需要走一段上山，导游讲解很棒，入寺之前塔林很值得一去，是个特别庄重严肃的地方庄严的寺庙，景色很清幽，去的那天下小雨，烟雨空濛的感觉很妙，远离尘嚣之感。后悔没买带斋餐的票，饿着肚子游玩。十分喜欢那里的环境，去过n次了，依旧喜欢，携程订票也十分方便。不用排队等候，大家可以参考一下哦。还会继续关注非常适合没事的时候放空遐思。古香古色的寺院。唯一美中不足的是路牌标示还需要完善，虎山那就是个败笔，可以不去。取票很方便，寺里景色也不错，帝王树真的很高、很大，香火很旺，美中不足的是景区面积有点儿小，一不小心就转出来了选择携程可以优惠10元，取票很方便，交通也很方便，只是冬天了景色一般先有潭柘寺，后有北京城。大学时候就学过这句话。也是香火比较旺的地方啊话说“现有潭柘寺，后有北京城”，依山而建，很有气象的一座大寺，寺内有几棵老银杏树，深秋时满树金黄，非常好看。先有潭柘寺，后有北京城，虽然不信佛，但是还是冲着这句话来了，寺庙不大，但太商业了，除了历史久点，也没什么了。团购买的门票，减少了现场购票的时间。有专门的取票窗口，来北京必去之地！带亲朋好友去玩建议团购门票，很实惠！带发小去烧香还愿 树很多 空气很好 就是要换车不是很方便 当地的导游说奥巴马来开会先去上山烧香 感觉有点不真实啊 哈哈利用阅兵期间的假日出行，人少，景美。交通一路畅通，景区停车车位很充裕，景区内环境安逸，和谐。让人心旷神怡。挺不错的，烧香一直就来这里。俗话说的好，先有潭柘寺，后有北京城。自从有了携程的团购票一直在这里买，很合适。祈福健身一体了，全家人不亦乐乎，寺庙宝殿法轮黑鱼给我们的印象最深！而且这天真是老爸的生日，太有意义的一天！十一期间确实是人多，如果是看景的话再过半个月会不错，等树叶都黄了去肯定不错，体力好的一定往龙潭方向上山走走寺院古香古色的，朝拜的人不是很多，一个人虔诚的去礼佛，会感觉整个人都升华了，就是没有车自己去还是不太方便。历史古寺，环境很好。门票略贵，携程服务很不错，取票方便。希望能将下单必须满一小时的限制改改，否则太不方便了赶上银杏叶节，特别好，喜欢，而且是去还愿，很开心的旅行～整个景区很大很好看，银杏树叶子特别好看，很多人拍照携程订票很方便！会省些钱。重要提示：换票的时候要等订单生成1小时后才能取票！一定要去之前一小时订电子票哦！千年古刹非常古朴安静，虽然不很大，但是可以感受到那份洁净的心情，换票也非常方便，走一圈下来还是有些运动量的历史悠久，文化深厚，是一个具有历史底蕴的地方。但是现代商业气息太重，而且工作人员大部分是女性，还是寺庙吗？好，便宜。下午去的，人不多挺好的；滴滴答答的小雨凉爽舒适，坐在树下的藤椅上，静静地感受那里的一切~好好好哦挺好的，现场买票要55呢，很超值的票价。换票方便，很快，知道买的人很少。景点吧，一般般吧，寺庙看多了都差不多，里面商业化严重，各种收费赚钱的项目。携程订票取票都很方便，景色不错，现在玉兰还没开人不多，很适合踏青哦交通还是很方便的，换票也非常方便，只不过冬天了，树叶掉光了景色一般没想到人这么多，车排队走不动，只好先农家院吃饭，饭还可以，三人一共100元，不算贵。然后步行入寺，风景很好，香火极旺，世界宇宙第一的转经轮，哈哈。第一次去，整体感觉不错，去的当天正好赶上封山，没爬上山。园内的两大棵银杏树很是壮观，气势非凡。值得去看！景点不错，就是如果能取消一小时的等待过程就好了。如果大家以后去的话最好提早一个小时之前定，否则只有干等了进去的时候连检票的人都惊呆了，从来没见过这么便宜的票价。。。。潭柘寺还是很值得去的，据说求姻缘很灵的哦。十一期间，去的潭柘寺，上香的人很多，网上订的门票，便宜一些，取票也很方便。美中不足就是没有门票留作纪念。刚上朋友休息想要去拜拜～真好赶上特权日～好优惠、因为是工作日人比较少～下山时赶上雨、空气超新鲜～好舒服～当天有风，不让点香火，但是看香炉的状态平日香火一定很旺，帝王树超震撼，先有潭柘寺后有北京城，果然名不虚传取票很方便，香火很旺！人很多；爬到山顶用了很长时间。一路橡子树，孩子捡橡子玩的很开心。总体感觉还是不错的清静悠远，静心的好去处，有历史、有风景，值得经常去。和几位闺蜜相约通行，往日的熙熙攘攘在这里都归于平静。总体来看还比较划算。但要提前一天订，否则现场订了要等很久才能换票。看到许多人在门口干等时间，应该人性一点坐地铁转931，交通还算方便。人少，天蓝，要是赶上特权日就好了。离城区太远，要不是那句话，根本不会来，一来一回基本上就7个小时，等于是到了烧香看看，吃个午饭就得往回赶。去过很多次的地方。初春季节还没去过。院子里的玉兰渐渐要开了，可惜来早了点儿。在携程抢到的特价票，很值。取票很方便，就是时间卡的特别严。真是差一分钟都不行，时间到了也没出来票，又等了五分钟才好。出行得提前订雪天去谭拓寺，看乌云压境，直逼山峰，很壮观！初冬千年银杏飘落满地，金黄耀眼，潜伏于初雪之下，意境太美。先有潭柘寺后有北京市，建筑精美。时事变迁，但是古老的建筑会说话。只是近年寺里的商业气氛太浓，不太喜欢。既有爬山又有烧香，天气好去玩玩还是不错的。就是我是3月份去的，树刚发芽，最好等玉兰花开了去，那就美了。一家人去的，兑票很快，不需要等。山上的果子很好吃，人也并不是很多。总体来说很不错~没有强制消费，很好。已经是第三次来了，潭柘寺非常不错，管理规范，烧香拜服好去处，还是很灵验的。都是通过携程买的票，方便省钱古刹藏在深山，极有韵味，参天古树尤为特别，令人崇仰。恰逢周六，游人如织，如果想清净，还需在非节日前往。环境很好...环境很好...像个森林一样，特别漂亮...很喜欢，宝宝也很喜欢...重要的是特别干净..去的时候是下雨天，人不多，门口的小摊都罩着雨布没有招揽生意的，感觉和安静……寺里的千年银杏真的好大～很不错不错不错，风景宜人，就是那天风有点大。坐车有点远不错不错，风景宜人，就是那天风有点大。坐车有点远一直都坚持过来，不为别的，每次去都有不一样的感受，回来之后能更好的工作，阿弥陀佛.1元团的门票，景区内不大，后山上有个龙潭，总体不错！交通不方便，吃饭住宿不方便。公交车很挤，推荐自驾。提前一天定的，到了以后去到团队售票处，很快的就拿到打印出来的票纸，并且非常顺利的检票。非常好，方便！古色古香的很正宗的一座寺庙,寺内有很大的一个转经轮,还有白塔等.环境也十分幽静.是一个休闲的好去处.千年古寺，人不少，但也不算拥挤。先有潭柘寺，后有北京城，所以也是文化圣地了。有个主题酒店下次可以试试景区功能设置齐全，标牌指示清楚，景区管理完善。香火很旺。无需自带香火，景区内有免费的，不用在门口买。空气比城里好多了 人也不多 适合家里人一起来 逛逛 净化心灵的好地方 来这也方便开车就四十分钟 以后有时间还会去订票容易，取票方便，到了景点，马上就拿。千年古刹，引人入胜，潭已消失，白爬半天，寺还宏伟，香火旺盛。很开心，环境优美，修身养性，可以多去，百年古树更是壮观，诚心拜了菩萨，希望所求之事可以早日实现。谢谢既然有那么悠久的历史就看看，除了银杏树，没有看出什么历史感，买了5张一元门票，只用了2张，老人不要票大家出来，只因为在家没事闲的，出来散散心，可是人超多，一点佛家本有的清净都没了，一点悠闲的心都没了。潭柘寺每年都要来2-3次，许愿很灵的，取票很方便，里面香火很旺盛，不用自己买香，里面有免费的香可以用千万别信在停车场卖香的就好了。携程的票很方便，还便宜。为什么不定呢？还是值得的。。。四十个字够了吗？人很多，银杏树很美，黄黄的树叶很漂亮，还见到了很大的一个转经筒，如果去的话还是要早点出发，我们下来的时候好多人哦！买了东西开光了！不虚此行！订票手续非常方便，经常在携程网订购车票，门票，支付方便以后还会继续支持携程网，希望大家也多多用携程当场定了不能马上取票，需要等一个小时才能取票。景点还是自驾比较方便，如果详细的走一圈半天还是需要的独自一人去了一趟，风景很好，人不多，很幽静。适合家庭观光。从苹果园地铁站坐公交过去，大概一个小时。一定要注意在到达前1小时购买，否则就得等待…好多人都是临时网络购买，导致进不去。z z z z z去了以后狠好找团购的票。就是好像那个龙潭是需要凭票进入，网购的没有票根。我去的那天是下午了，就没去还不错，十一去的人不多，就是去那边的路需要车技好一些，那边的景色很美，一路上山清水秀，心情十分畅快挺好的烧香地，里面还有免费的香。觉得这样算比较正规的烧香地。而且那天刚好赶上有法式活动。挺好的。。人少，环境幽静，重点去拜的财神和送子观音，送子观音还是很灵的，一个月就有啦！冬天和夏天都去过，还愿活动时买的，价格超级便宜，比较值。寺庙规模比较大，很多佛像，坐公交也很方便。冬天时去的，人不算多。寺庙环境好，气氛好，交通也比较便利，值得一游，门票便宜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！感觉很棒的一次出游，寺庙虽然不大，但到处都是文化与历史的积淀。中途还蹭了两次导游，学到了许多知识。此次携程订票到北京潭柘寺一游，一家人一路上游玩的很高兴很，潭柘寺还有一说法、先有潭柘寺后有北京城。谭柘寺里面寺庙很多，很大，树林小院很别致，很美，人不是很多，佛很多，拜了不少，很好，非常喜欢！爽！地处门头沟区深山，沿途青山碧水，古寺处于深山，背靠大山，风水很好，寺很大很有历史，比北京城都古老。携程票要等到8：30才换，这点有点儿烦人，最近北京银行卡有活动比携程还便宜，可惜我没有北京银行的卡很不错啊！春节人还是挺多的，去的早点就好了。和老婆一起去的，上山的时候人还不是很多，但下来的时候堵的老长了，估计有5里吧！Y(^o^)Y潭柘寺是个十分能让人静下来的地方，非常不错。每年都会去趟北京近郊的寺庙。网上团购的1元票价，4个人去非常便宜。去的路也修了，山路省了不少。秋天的天气真晴朗，郊外游玩挺爽的。预先定的票寺门口用密码换票方便实惠，停车也很便捷，人不多，拜寺庙给家人祈福，同时可以舒缓心情，使人放松。挺方便的，又便宜又不用排队直接在景区门口换景就行。只是没有正式票据，要做留念就没了。景区非常好，树大，爬山不多，就是烧香拜佛的商业味太重。安静 祥和，我是和我男朋友去滴，在天通苑做5号线到东单，换一号，在终点苹果园下车A口出，做931终点下车，大约20分钟一趟车。行程1个小时。十一末人不是非常多 公交很方便 到了有免费香火 还有礼仪教导 功德全凭自愿 文化气息比较弄 有旅游讲解就更好了 我们就自己徒步游览一下 不是非常大 不会很累先有潭柘寺后有北京城，潭柘寺风景秀丽，一年四季风景如画，香火非常旺盛。在携程上购买既方便又省钱。依山而建环境不错，烧香的人好多，寺内有免费香可以用，挺人性化，停车场5元收费，秋冬季人不是很多.还可以，寺庙不大，人多，周边没什么其他经典，。南边的空气明显不如北边。景点名气大吧，景色也不错。不过有的旅途有点多，山下面的的小商小贩太多了，感觉乱哄哄的，治安差点，不过山顶的景色很是极致哦。南无阿弥陀佛，愿佛祖保佑各位朋友一切安好。大家一定要广积善德！多做好事，尽量切莫杀生，很灵验的。看着很古老。古树参天。现有潭柘寺后有北京城。值得一游。不过内部商业化有些严重了。到处是做买卖的。非常好。人不是很多，就是景区部分价格好高啊。祈福带原来五元，后来十元，现在竟然六十，你们要抢钱吗很喜欢潭柘寺，闻着香火味爬山，秋天的时候很美，要一个人去有时候就坐在寺里的石凳上看人们虔诚许愿。景色不错，适合朋友一起游玩，孩子很喜欢龙王庙里的那条能治病的石鱼。香火特别旺。路线也不堵，很好。挺好的，挺好的一次山上上香拜佛挺好的一次山上上香拜佛挺好的一次山上上香拜佛挺好的一次山上上香拜佛里面有的东西还是很有意思的，可以游玩的好地方。带朋友等一起出游的。还不错。下次还会继续来游玩的。离市里有点远，交通不是很方便。不过寺院很不错，很安静。心烦了，去拜拜佛，去坐坐，可以让心静下来。拜佛没拜累，爬山到累个半死。买到自己生肖的手串还不错，有属于自己的天珠，希望一切美好从那一刻开始雨天去的，人不多，无花，建筑很新，唯有双乔玉兰与古树可观，余皆俗，巴西海龟，放生淡水，活之杀之？很好，景点保持的很好，文化传承到位!提醒来参观的朋友，园内免费请香，不要理会园外小商贩的说辞！很喜欢的古朴风格，就是感觉维护的不太好。周边环境有点乱。取票很方便。春天去的，丁香花开的很美感受很好，人文知识，历史知识，孩子都对应其中学习，玉兰花开的这是一个美，以后每年都会去看玉兰花的风景不错，不过预订之后一小时门票才生效，一定要注意！周边吃的挺贵的，人挺多的。可以自己带点吃的！要是能订票当时使用就好了。。订完票在门口等了一小时才进去。。浪费了不少时间。。还好有小伙伴的陪伴感觉很好，很舒服努力了是由你摸了没有什么我手机我多还要，星光棍棒子龙虾兵力争议事情节约到了解决策中午1:00多才从北京市区出发，正是最好携程手机优惠订票2：00之前的最后期限。路上很顺，取票也方便。租了电子讲解机20元/只。环境很好地方不错，环境也好，求儿子很灵的，我去年求的，今年就有了往返时间太长。如果不是香客。其实没必要去。烧个香没啥意思北京久负盛名的一个寺庙，想拜佛许愿的一定要来这里看看，而且寺庙里面非常漂亮，银杏和玉兰花，非常美在北京的西山，现有潭柘寺，后有北京城，800年的寺庙了。还真不错，价格优惠实打实，盛夏玩水也蛮好，还会再去。就是别赶周末，堵车严重。路上用了3个小时。朋友觉得就是路程远一点 然后吃的东西没有那么多样 订票服务还是很方便的  就是不让我们带进去自己的香烧很适合秋季观赏，寺院不大，一个小时左右即可贯穿这个禅院，古朴自然，很多都是修缮后的，显得很新。烧香的烟很多.带老人去的，60岁以上半价，不错，团购也合适，可以散散心，人不少，早点去比较好，十一出行，景点不错，交通也方便！.人也不太多，当然非节假曰去应该更好！网上订的票，取票也方便！景色不错，爬到顶了，不累，可以接受！我平常很少运动！携程订票很方便，兑票之后直接就进来了！满意临时决定的行程，没想到出奇的不错  600余年的高松、庙堂，银杏树下品茶，难得的精心净意 这是缘分吧潭柘寺整体非常不错！不愧先有潭柘寺后有北京城，值得再来！寺内古树参天，佛像庄严，希望心诚则灵！名声在外，不错的景点，，，，好地方值得来，特别是山路修了涵洞后交通方便了许多，更有利于大家前往山不高，走起来还可以，出于锻炼的角度还是挺好的，风景很美，值得再去，哇哈哈～可以小伙伴们约起来人还行，喝茶静心的好地方，如果离得近的话，喜欢每天在里面坐坐，和三五个朋友，谈谈理想，谈谈心事内容丰富，环境不错，人也不少，听说是北京最老的寺庙，再有的北京城，很有历史感觉。推荐朋友去吧。玉兰花很好看，周末去的时候车还不多，过些天估计就够呛了去的时候是淡季，寺院周边环境很好，寺院内有银杏和红叶，空气清新，心情舒爽。唯一不足就是周围没有像样的宾馆和酒店，住在农家院感觉不太好。换票很方便，售票出旁边团购处，出示电子码就可以了，出票很快。景区有免费提供的香火，没有刻意推销的，还比较规矩，景区面积不大，环境不错。一元订票，真心便宜，现场55元哦，取票直接去团体就可以，不用排队，换票很快，直接报6位验证码就可以！下午2店多到了，4点半结束，不累！门票价格还算公道，环境很美，和朋友一起爬爬山，坐索道，很是刺激呢！有机会还会再去！千年古刹！换票方便，人也不多。值得玩耍的景点。下次可能有机会再去玩。初春爬山的绝好去处，空气清新怡人。冬日很美，尤其是雪后.很好的一次游玩。游人很少。很好美。冬日很美，尤其是雪后.很好的一次游玩很好的一次体验 期待下一次再来 到了景点以后 进门很顺利很方便 里面的景色也非常棒 感觉来一趟非常值得封山了，冬季只能在庙里走走，连龙潭都不让过去。封山了，冬季只能在庙里走走，连龙潭都不让过去。不用在门口排队，直接到网络取票处领票，非常方便。而且价格还比在现场买便宜。携程订票非常方便。潭柘寺就是交通不太方便，出苹果园地铁站只有一趟公车能直接到潭柘寺。寺不算太大，几棵古树很漂亮在携程订票很方便，出发前订票，到了景点直接取票，比现场买票优惠，但是赶上节假日取票人有点多。正好赶上菩提树节 还挺好玩得 但是如果要在网上买票 要注意 需要提前一个小时购买 差一分钟都换不了票哦预订门票很方便，取票很迅速。景色好美，不愧是潭柘寺。值得一去再去。另：就是路途比较远。标志性地方，总是会去，北京的寺院，号称现有潭柘寺，后有北京城。每年都会去，摸摸石鱼，保平安。在线订票必须提前1小时，景点兑票的工作人员态度不咋地。景点本身还是能涨一些知识，建筑也不错。作为景点旅游，我觉得它没有什么，不如介绍的那么好，就是有几颗古树有些特点，其他的没有什么了！很清静，朋友因为一心向佛所以很喜欢,个人觉得寺内的两棵超级大树一银杏树很有看头，觉得很神奇。一直想去潭柘寺，这次终于成行。不愧为是著名的古寺啊，很多名贵的树木，庭院整洁，干净，赞一个！来北京办事住在门头沟，去潭柘寺方便，因为据说很灵验，所以来拜拜，整个寺庙还是蛮大的，值得去。古寺确实有不一样的风范，庄严，虽然占地面积不大。毕竟先有潭柘寺，后有北京城。有时间可以看看去工作日出行，人不多，很方便～停车场很大～取票也很方便～清净～虽是北京人，但是第一次到潭柘寺～携程买到门票很值啊 ！！价格真是很实惠！都说这里拜佛比较灵！！现在停车也很好停了 ！5元随便停啊方便的出行，天气很好，玩的也很不错，是一个不错的选择，谭柘寺是一个很安静的场所，下次还会去。交通方便，人不多，寺院环境干净整洁，素斋精美好吃，就是价格小贵，整体出行满意，停车也方便啊。没想到携程也卖景点门票了，价格便宜2／3，还不用排队，赞一个。看来以后凡出行都可以先上携程。环境超好   春天去  是拍照的好时机   喜欢喜欢    下次带家里人来玩  怎么要求这么多字呢   一定要去观音洞  和财神殿性价比不高。专门烧香还行。门票太贵！夏天去可以看一片绿色。香火挺旺的。先有谭柘寺，后有北京城第四次去了，每次去感受都不一样，每次去都多一份对佛尊敬，会感受到对佛的憧憬，启迪智慧远离喧嚣很古老的一座佛寺很不错值得去。我是周五去的人也不多。初冬以来几个姐们闲着没事趁还不冷就去运动下，第一次去哪里感觉还可以，如果早点去爬爬山会更好，爬山，上香，祈祷，是个不错的地方，人少。当时下单，当时使用，很方便。携程订票便宜方便。apec期间出行，一路畅通，深秋景色宜人，潭柘寺的古银杏树黄灿灿的，在阳光下很会艳丽。景色优美,空气不错.古庙,各种香烛,古树,山道,半天游完,走到了龙潭.商业味道有点多,香火味道有点重,还为孩子请了个金榜题名的福牌.这里的名头太大，北京有很多的寺庙都有千年历史，哪个都比北京城老，这里的香火很旺，可以去看看。拜佛的人可以去 周六去的 苹果园地铁有931 那边有黑车 拼车一位20 上山有一段盘山路 自驾的话技术得好景色感觉一般 都是去上香的 可能是先有潭柘寺后有北京城 这话名气太大了 感觉名不副实不算大，环境很好，人很多，烟火很旺，值得一去。附近吃饭的地方相对较少，比较乱，都是农家院。提前订好票，节省不少时间，在售票处陪伴的一个小房间，人也不多，速度挺快的，出示一下号码即可千年古寺，先有此寺后有北京。盘山而建，很大，祈福的好地方！人挺多的，车位也很多。挺方便的。环境好，值得去。有求必应，价格再便宜点就好了，会经常去的，附近吃的地方也挺好，价格能接受。当天天气不错，景点景色也很好，携程购票很方便，寺里有免费香，不用在外面买。自驾公交都很方便小景色不错。四年级第一课文中提到了潭柘寺，就带孩子来了。整体来说还不错，比较幽静，人不多。景区占地很大，充满灵性，绿化工程很好，下次休息和家人一起去。风景也很优美……这次去人比较多十一不建议去 人太多 歇脚的地都没有 寺里的商品太假 求个护身符都难 还不如潘家园十里河摊儿上的好呢景区游人还是很多的，香火很旺，环境清幽，是一个周末上香祈福的好去处，爬到龙潭还是比较远的。临时决定去潭柘寺看看，带孩子走一圈很舒服。深秋的古银杏名不虚传，现场取票很方便，赞一个人。到那就拿可换票，方便！以后就在这里买，潭沰寺里一年四季风景都不一样，秋天再去一游寺里很静！就是普通的一个周末去的，人不多，印象还可以，没找到传说中规划北京城的地方，大锅和石鱼看到了烦心的时候去的，有一个院子里的音乐听起来很舒服，让人流连忘返。还不错，初心是去看帝王树的。现有潭柘寺后有北京城，每年阖家造访，摸摸石鱼，祈福求平安。里边的帝王树，大铁锅，印象深刻。地方不大，几个小时就好了，有点小，但是玩的还不错，儿子学会了礼拜，哈哈!!!!!下次再去次冬天去的，在苹果园坐公交车前往，等车排了很长时间的队。自己在景区门口的办公室里换的打印票。值得游玩，全家一起，网上下单，很快就可以拿到票，不用排大队，景点也适合锻炼身体～走着不太累给父母买的，很不错，特别超值，换票快，方便…下次还会选择携程，大赞大赞，以后还会继续关注的门票略贵，不过游客很少，清净。后山的龙潭太小太小了，简直不能称为景点！和雍和宫比，两种风格去的早，寺里比较安静，拜佛的人很多，大家都很虔诚。提供免费三根香，没有人多拿，素质都不错。潭柘寺游玩的人比较少 是一个避暑纳凉的好去处 看看古寺古庙 略显枯燥 适合喜欢历史文化的人参观游览从城区到潭柘寺的108国道修通后太方便了，寺内有山有水，拜佛的人巨多，不过现在不让自带香了空山新雨后，感觉票价略贵，环境很好，适合远足出行，离开烦嚣de都市，感受大自然清新的空气。如果能平时，假日的团购卷的价格一致就更好了，毕竟那里是佛教圣地，能便宜些，就会去的更多次些挺安静的。不过去的时候季节不对吧，没见到什么花开。坐着喝杯茶，发发呆，听听佛音钟磬，静心。很不错，我去的时候上山没开放，是个遗憾，其他挺好，有种很神圣的感觉。有时间再去一次还个愿。烧香拜佛之后，庙门口附近的素斋饭店绝对值得吃，豆腐做出肉香味一点也不为过。味道环境非常棒。和朋友周末去郊区清清心，听说玉兰花已开，建议在寺内留宿，听听晨钟暮鼓，还有诵经礼佛的祝唱。不错，古色古香，文化底蕴浓。值得常来。109国道沿途风景优美！遗憾时间关系未去旁边的定都阁是皇帝赐名的寺庙 里面提供免费的香 人很多 尤其是节假日还可以吧，已经是第二次去了，人不是很多，环境还好。非常好的寺庙香火很旺盛还会再来，一路开车上山也很好7:00开上阜石路一路向西 30:00到达目击地（感谢APEC）人很少 心情不错 12:00出门（11月1日防火期未能登山遗憾）下次不上人都说先有潭柘寺，后有北京城，所以还是要去看看的；取票很方便，在旁边团购的小屋里面就取了。国庆期间去的，人不算多，香火还是挺旺的。北京有句话，先有潭柘寺后有北京城。很有历史的寺庙。没有想到在这个地方还能遇到不错的素斋馆，里面还提供酒店住宿，不过我们只是当日游，所以还是美美的享受了一次素斋，这个套餐不错，推荐。景区不大，个别地方有施工维修有点遗憾，其他都还好，交通也便利。北京著名的景点还是值得一去位置很远，来回4个小时，要注意入园时间。风景不错，空气清新。如有是秋天银杏叶落，会更美。潭柘寺离家很近，我们开车也就40分钟也就到啦，可能是因为天气冷吧，人确实不多，玩的很不错北京本地人多去旅游的地方，打了个拼车70多到的那里，没有寒山寺什么的那么商业化，感觉不错天气挺好的，感觉挺神圣的，也不敢怎么说话。网上订票很方便，地方也好找，有一颗很大的银杏树以前去过几次好堵，半道就回了。这次去直接开车到停车场，潭柘寺不大，但非常干净，值得一去。入秋十分去的，景色很好，适合闲时散散心。心情不好的时候也可去静静心。和朋友去是不二的选择和家人一起去的，寺院没有八大处大，但是景色真的比八大处好看。果真是现有潭柘寺后有北京城。交通便利，环境优美，心情好。周边的饭馆种类繁多。庙不在高，有仙则灵。很有意义的一次旅行。16元特价团购，那天太阳很好，天气很好，景色很好，心情很好，一切都很好。携程的价格很优惠加油↖(^ω^)↗佛门圣地，清幽通古，烧香拜佛，可以许愿。希望这千年的潭柘寺能给我好运气古老的寺庙，感觉很好。寺庙面积很大，可以在里面慢慢转。寺庙后面还有一条小路通往一个景点。带着儿子，搀扶着老妈，敬香拜佛，上山祈福，爬山累并快乐着，幸福满满，收获满满，因为有你。换票很方便，不要在寺外买香，不让带进寺院里，寺院里香火很旺，环境不错，早点去停车比较方便先有潭柘寺，后有北京城，值得一看，下午去的，人不多，订票很方便，取票也很方便，环境不错。离家不远 开车半个小时就到了 这次是陪朋友来拜佛 的 观景依旧清幽 坐在小院里 听着古筝弹奏 流连忘返出票还比较方便，就是服务态度不够好。景点还可以，孩子们玩的挺开心的。  山上环境还需要改进总体来说景点还不错，缺点是有点远，路上时间较长，山上的黑龙潭景点略有一些坑，其他都挺不错交通挺方便，山里挺凉快，寺里有专门供香客烧的免费想不需要自己买。寺很大，往里面走很幽静。感觉园子不太大，没有戒台寺好，也没有戒台寺的免费素斋，网上只能订双人斋饭，价格出奇的高！美景之地，消夏好去处，风景好。人比较少，不会太多人似的那样拥挤，树木茂密，基本不会被晒到每年都得去几次 环境很好 都是在平时别人上班的时间 所以人很少 很安静 坐在树下闭着眼 享受宁静 舒坦很便捷又很便宜，取票方便，在现场买票都要55，这个超值，很不错，下次还在携程买，很好很好佛教圣地，和朋友一起来走走，挺不错的。希望父母安康，家庭幸福，事业顺利，每天都开开心心。有免费香，春节期间还有个大转经筒。可以祈福。有石鱼，大铜锅。去过好几次了。还看了唐卡展。带孩子来随便转转，3月中旬温度已经上来了，开了一些小花。门口很多卖香的，带其实买了也带不进去，门口有人看着。里面有免费的香提供。风很大，就有一个店让烧香了，人也很少，去过多次，非常商业化了，景色不错。去的时候两颗银杏树已经没有叶子，最好的时节应该是10月中下旬吧。空气也好，市区是雾霾，寺里却是一片晴空。寺内四面环山，非常幽静，景色也很美，很值得一去。这个季节封山，不能登山的，这个价格有点坑爹。订票没有提示，取票没有提示。就那么个寺用不了多久就转完了。还好，院里的大树比较给力。整体感觉还不错，就是人比较多，氛围很好，没事可以去转转，可以净化一下心灵。很满意，很不错的旅行，就是当天阴天，要是晴天就更好了。挺不错的    很有历史的地方   景区比较人性化  香都是随缘免费的   第一个殿有一个叫崔居士的人讲解的挺好 我拜佛三年  他的讲说让我真正的 了解了佛教  。很优雅的环境，距今有1700年的历史，千年古刹绝不是徒有虚名，全盛时期就是故宫的迷你版本感受很一般，找不到原来的韵味了。后期修建也很粗糙，外面管理也比较凌乱，交通还比较方便。潭柘寺灵气十足啊，冬天别的地落叶子，这里树好多发芽还有，市里雾霾特严重，这里看天很蓝香火很旺，但如果作为景点来说感觉一般。去往龙潭的山路很难走，坚持到了目的地后有点失望。先有潭柘寺后有北京城。值得来拜一拜的古寺，尽管常年在北京，也可以来转一转，很有feel挺安静的，塔林很好，就是破旧了，正好维修，希望快点打造成一个好的景点，知名度有待提升。不错 十月五日去的 人算少的 去寺庙里静静心 很神圣的感觉 就是停车的比较不方便 停车费五块 很合理景区内容比预想的好，停车秩序好，但里面不是很大，值得一去，交通还算方便，趣味性也可以，一年都要去几次的，会让自己摆脱浮躁~静心面对自己，环境也不错，爬爬山，拜拜佛，挺好的~全家人一起去的，空气清新，心情平静.带着孩子比较累，山比较高，很可惜只爬了一半就下来了携程预定的票，不用排队，人不多，香火很旺。没人可以拿三根香用。先有潭柘寺，后有北京城。我很开心，在携程订的票也很快，到了景区直接换票，不排队，自助操作，景区很有历史的感觉。山不高，风景秀丽，游人也比较分散，不会觉得很拥挤，特别好！怀着虔诚敬畏之心去的，很赞！比售票处买票便宜，还不用排队，给个赞，以后会推荐给朋友们！互联网时代，就是快捷方便哦！潭柘寺真是不错的地方，有历史，有感觉！苍松绿树，古寺。门头沟可以说是比较好玩的地方了。爸妈带着媳妇儿去的 取票很方便 就在大门口 那天人还不少 他们玩儿的很开心 以后还得在携程买门票找个导游讲解一下，景点就有点看头了。天气好的话，景色还可以，景区不大，两个小时足够了。出游时间正好赶上阴历十五，上香人比较多，但是进山空气好，古寺建筑保护很好，就是门票略贵性价比高！不过需要提前一个小时购买，一定注意这点，不能现买！以后再去就来这里买票出发！非得40个字？先走潭柘寺，后有北京城。值得一来，风景不错，玉兰花太赞了！不错不错不错玉兰花已经有花骨朵了，估计这几天将进入盛花期。烧香拜佛的去处，据说很灵的。大冬天都有很多人去新年伊始 特意选潭柘寺来请香拜佛 祈求新的一年实现美好的愿望 寺庙虽不大 但却让人觉得是心灵上的一次洗礼 适合在人少的时候来 值得细细品味景点不错，很好，很有清修的感觉，有空会经常去。不是去游玩，是去拜佛的，经常去，所以用携程的购票，很方便也优惠。潭柘寺的香火很旺，很多人去，环境和管理的也很不错，推荐大家去。挺好的额，经典不太大，空气清新，交通也还可以。对十一出游是个再好不过的去处了，避开了像长城、颐和园、故宫、圆明园的拥挤，又享受了美好的景色，还游览了北京的古老寺庙，太值了。带孩子还是 不错的出行地！景区赶紧整洁  不错！带孩子还是 不错的出行地！景区赶紧整洁  不错！带孩子还是 不错的出行地！景区赶紧整洁  不错！虔诚祈福，交通便利，民风淳朴，推荐推荐！！！！有求学的、求子的、求官的、求福的^_^以前去潭柘寺，:感觉到了荒郊野外一样，现在去，直接到达寺门口，把车停到停车场也方便！静心的好去处，千年古树，棒！有时间还会想去！坐巴士去很方便。我爱茂盛的大树，静心❤️天气很好，还赶上龙潭有水。环境不错。庙里很清净，还雇佣了导游，讲解很耐心！非常满意！很不错哦。嘻嘻。家里人玩的很开心。都说下回还来。据说很灵哦。等愿望实现了。要去还愿哦先开车去的潭柘寺，转完在那边吃点素斋，再转戒台寺，惬意，但是还累，爬山爬的我腿都软了寺庙外有些老人在停车厂卖香，第一次去不知道，寺庙里外带香不让带进去，寺庙里有免费的香先走潭柘寺，后有北京城。去年冬天去过一次，人比较多。这个季节去也很好，银杏都落叶了。值得推荐！黄叶红叶绿叶映衬下的古寺真是很漂亮。带着孩子爬山 带着老人礼佛，不错的选择！买这票果然便宜不少，好划算。买这票果然便宜不少，好划算。买这票果然便宜不少，好划算。同学6人集体参观，拜佛祈福，景色别致，佛教圣地。携程网门票快捷便宜，下次还会选择的。“先有潭柘寺，后有北京城”，潭柘寺我已经来过三次了，每一次来，都感觉心里特别安静……郊游去处，有些过于商业化，不像古刹，庙里什么都有，不像佛教寺院，不知解放前也这样么？名气很大，烧香拜佛圣地，但是门票偏贵，景区门口也很脏乱。可以爬山，风景还可以。一般。环境不错，当天下雨人不是很多，比较幽静～～网上订票也比较便宜，要比现场买票便宜一些。现在寺内有免费的香火了，可以不用在外面买了，节假日去人还是挺多的，停车耽误了好长时间主要是烧香拜拜，还不错，真的还不错，有机会还去，多多优惠！停车也比较方便！不错的体验整体感觉一般，人少，清净，价格便宜。寺庙较多，规模比较大，但去看看即可，不适合再去。景点不错，但是得一个小时之后才能用团购券，事先不早说，造成了很大麻烦还等了一个小时…带老婆和女儿抽空去玩了，一下午时间，参禅拜佛，风景挺美，让人心静。信佛的特值得一行！爬山好累，上香的人很多，我们没有上香，就在外面拜了拜。卖纪念品的小店很多，商业性略强天气不错，准备是去潭柘寺玩，在携程上定了特价票票，不错，非常值，门票55特价票16！北京著名景点，人也不上，带孩子来看看，保平安！携程订票挺方便，价格也挺便宜！很满意！超级静心的地方，总是来这里待一天。总是下午来，人不多，又清净。很神圣的地方，周末散心古刹绿化很好香火很旺。有很多古迹但是里面卖的那些所谓开过光的东西真的不值。建议不要买据说许愿很灵，所以来了，没有那么富丽堂皇，感觉不错，就是好远啊。希望我的愿望全部实现觉得很亲心，同行的朋友也很开心，车很方便，直达，景区风景很好，人也不多，就是旅馆不多