和其他位在城区的古建一样，经历了各种侵占、腾退、毁坏，修缮。从辽代保存至今，颇为不易。很小很小的寺院，已经看不出元明时期的盛况。唯独这座古塔，静静屹立在已经被夕阳余晖渲染的有些泛黄的天空下，悠悠的风铃声伴着一阵阵鸽哨在白云与绿树间划过。做为时光的点缀，诉说着历史的烟云……妙应寺，俗称白塔寺， 它始建於元代，原名「大圣寿万安寺」，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔白塔寺，藏语称作谢尔智白代，即东部幻化寺，为藏传佛教凉州四寺(白塔寺、莲花山寺、海藏寺、金塔寺)之一。据《萨迦世系史》记载:萨班与阔端在一次畅叙中为了一件动物皮开展辩论，阔端失败后，他感到有点难堪，准备报复，遂与大臣商议，请魔术师幻化了一座奇特的寺院。武威白塔寺位于凉州城区东南20多公里的武南镇白塔村，这里地势平坦开阔，气候温和，为黄羊河水系杂木河下游冲积绿洲，兰新铁路、国道312线分别从其东西两面经过。白塔寺，在北海公园的中心岛上。就是传说中顺治退位后出家的寺庙~坐了个船漂到湖中间抛锚了。。。啊啊啊！
等待救援。。。orz。。。白塔寺的名字大众了点，原名妙应寺，是忽必烈敕令建造的。看来历史很悠久了。此白塔全名为“敕建释迦舍利灵通宝塔”，可惜下面都被围起来了，近看很不美观。也进不去，真不知道白塔里面的构造到底是怎样的，那位伟大的尼泊尔设计者阿尼哥到底怎么设计的。
  其中一个殿的藻井很出彩，蟠龙藻井，不常见的。一解说员说是与故宫太和殿还有天坛祈年殿的藻井相媲美了。
  这白塔寺还流行用经幡旗祈福，五种颜色分别代表水木金火土？至于其他，就没什么好看的了……寺庙曾经埋没在一片低矮的胡同之中，在平房的屋顶眺向白塔，可以看到白塔浮现在一片轻砖灰瓦的海洋里，特别有北京味。
现在寺庙前面的路拓宽了，寺庙就临街了。
是个最早建于元代的庙，距老人说原来有喇嘛后来文化大革命都给轰走了，庙也给占了，现在都恢复了。
和尼泊尔渊源颇深，院子里面有尼泊尔僧人的铜像，值得去探访一番。
最有名的就是白塔了，老北京的象征之一，大肚细脖子的喇嘛教塔，脑袋上戴个大斗笠，斗笠下是一圈硕大的铜风铃。在我儿时，冬天白塔的风铃声能传上几里地远。
而今胡同已经退化成了臭烘烘的棚户区，唯有白塔还值得一观了。
提交后看到点评有把这里和北海白塔混淆的，再多说两句。白塔寺的白塔建于元代，比北海清代的塔更加厚重敦实；且位置不像北海白塔居于皇家园林，而是在阜内大街的市井之中，更接地气一些。就是一个白塔，没什么可玩的。可以看看，因为刚刚装修完。白塔寺在西城区西四附近，尖尖的塔尖，白色的塔身，远远就能望到。白塔寺小小的，门票也不算便宜。很有历史感，值得逛下老北京的象征。好多电视剧都会来白塔周围取景拍摄。白塔寺本身不大，门票20元。前面的建筑中有藏传佛教展览。最后面的院子是白塔。白塔本身很大很漂亮，个人感觉比北海的白塔漂亮。但是在寺里面看由于是仰视，视角反而不好，其实在远处看看白塔，偶尔还有鸽子飞过的感觉还是蛮不错的。白塔寺是北海公园里主要景点之一，也是老城城的标志性建筑之一，这里风景很好。
很陡峭，但是登上去后，很有成就感。值得一逛的白塔寺，就是游客比较多。在古城中就应该有些这样特别的建筑。你在眼前的时候或许感觉不太出来，但站到高处看看，那一处白塔很特别。和其他位在城区的古建一样，经历了各种侵占、腾退、毁坏，修缮。从辽代保存至今，颇为不易。很小很小的寺院，已经看不出元明时期的盛况。唯独这座古塔，静静屹立在已经被夕阳余晖渲染的有些泛黄的天空下，悠悠的风铃声伴着一阵阵鸽哨在白云与绿树间划过。做为时光的点缀，诉说着历史的烟云……妙应寺，俗称白塔寺， 它始建於元代，原名「大圣寿万安寺」，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔白塔寺，藏语称作谢尔智白代，即东部幻化寺，为藏传佛教凉州四寺(白塔寺、莲花山寺、海藏寺、金塔寺)之一。据《萨迦世系史》记载:萨班与阔端在一次畅叙中为了一件动物皮开展辩论，阔端失败后，他感到有点难堪，准备报复，遂与大臣商议，请魔术师幻化了一座奇特的寺院。武威白塔寺位于凉州城区东南20多公里的武南镇白塔村，这里地势平坦开阔，气候温和，为黄羊河水系杂木河下游冲积绿洲，兰新铁路、国道312线分别从其东西两面经过。白塔寺，在北海公园的中心岛上。就是传说中顺治退位后出家的寺庙~坐了个船漂到湖中间抛锚了。。。啊啊啊！
等待救援。。。orz。。。白塔寺的名字大众了点，原名妙应寺，是忽必烈敕令建造的。看来历史很悠久了。此白塔全名为“敕建释迦舍利灵通宝塔”，可惜下面都被围起来了，近看很不美观。也进不去，真不知道白塔里面的构造到底是怎样的，那位伟大的尼泊尔设计者阿尼哥到底怎么设计的。
  其中一个殿的藻井很出彩，蟠龙藻井，不常见的。一解说员说是与故宫太和殿还有天坛祈年殿的藻井相媲美了。
  这白塔寺还流行用经幡旗祈福，五种颜色分别代表水木金火土？至于其他，就没什么好看的了……寺庙曾经埋没在一片低矮的胡同之中，在平房的屋顶眺向白塔，可以看到白塔浮现在一片轻砖灰瓦的海洋里，特别有北京味。
现在寺庙前面的路拓宽了，寺庙就临街了。
是个最早建于元代的庙，距老人说原来有喇嘛后来文化大革命都给轰走了，庙也给占了，现在都恢复了。
和尼泊尔渊源颇深，院子里面有尼泊尔僧人的铜像，值得去探访一番。
最有名的就是白塔了，老北京的象征之一，大肚细脖子的喇嘛教塔，脑袋上戴个大斗笠，斗笠下是一圈硕大的铜风铃。在我儿时，冬天白塔的风铃声能传上几里地远。
而今胡同已经退化成了臭烘烘的棚户区，唯有白塔还值得一观了。
提交后看到点评有把这里和北海白塔混淆的，再多说两句。白塔寺的白塔建于元代，比北海清代的塔更加厚重敦实；且位置不像北海白塔居于皇家园林，而是在阜内大街的市井之中，更接地气一些。就是一个白塔，没什么可玩的。可以看看，因为刚刚装修完。白塔寺在西城区西四附近，尖尖的塔尖，白色的塔身，远远就能望到。白塔寺小小的，门票也不算便宜。很有历史感，值得逛下老北京的象征。好多电视剧都会来白塔周围取景拍摄。白塔寺本身不大，门票20元。前面的建筑中有藏传佛教展览。最后面的院子是白塔。白塔本身很大很漂亮，个人感觉比北海的白塔漂亮。但是在寺里面看由于是仰视，视角反而不好，其实在远处看看白塔，偶尔还有鸽子飞过的感觉还是蛮不错的。白塔寺是北海公园里主要景点之一，也是老城城的标志性建筑之一，这里风景很好。
很陡峭，但是登上去后，很有成就感。值得一逛的白塔寺，就是游客比较多。在古城中就应该有些这样特别的建筑。你在眼前的时候或许感觉不太出来，但站到高处看看，那一处白塔很特别。很多精美的佛像，可惜白塔被拦住了因为去看历届帝王庙，时间太紧，从外面看了一下白塔和北海公园差不多。下次有机会再去。
藏传佛教风格的建筑，塔底下有小吃城哦。另外吐槽一下，底下的评论看到了好几条说白塔寺是在北海公园里的。。。无力吐槽老北京的象征之一，位于西城区阜成门内大街，附近还有鲁迅故居，佛教寺庙广济寺等。是尼泊尔工匠所建。一千余年了，静静矗立在那里。藏式佛塔。北京可以玩的地方还是非常非常的多的！阳光下，白塔格外漂亮。整修的永远洁白漂亮。白塔寺很显眼，其实这里感觉主要就是白塔寺，但是老北京的味道很浓北京皇城内最有名的寺庙，白塔呢也成为老北京的一个标志性的建筑。据说这个寺庙是由一位尼泊尔的建筑师设计的。该塔一天之内都没有影子，不管从哪个角度来的阳光，都不会有影子，也是很神奇的。来北京的话，如果想体验胡同生活，那白塔寺和寺庙周围的胡同是必须转转的。那个区域属于胡同保存比较好，比较集中的地区。白塔寺，位于北海公园内，是清朝皇家寺庙。白塔寺现在习惯的被叫做地名，其实一座白塔，就在我们高中的边上，路过的时候总能看到照片应该P成黑白的比较好看。。十秒的风格独具很喜欢，相机朝天放景色别具一格很好的地方，在景山公园里面，太后做的白塔寺，位于北海公园内，是清朝皇家寺庙。白塔寺很少人来的。可是来了以后我就觉得还是值得逛一逛。是附近最著名而重要的古刹。里面有北京唯二的白塔。历史非常悠久，始建于元代。是北京八百年帝都的见证。古色古香，很有韵味，而且你能听到很多相声段子里面都有这个白塔，这个其实比北海公园的更有代表性，应该去看看。对白塔寺的印象不深刻了，感觉地名的意义大于古迹白塔寺是北京西城一个著名景点了，很少人去实在走不动了，没有上去。看着还不错闹市中的一处静霭所在，属历史古迹了，路过可以看看。北海公园里的必去之处！需要登上很陡的阶梯才能到达。风景不错，是北京名景，为人平台，可观北海全景。去年去的，可惜已经封门整修了，只在门外看看，不知道什么时候再开放白塔寺的白塔和北海的白塔都是元代的建筑，同一时期。又名妙应寺，位于西城区，是一座藏传佛教寺院，历史悠久，据说始建于元朝，寺内的白塔建于元朝是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔，值得一去，推荐。又叫妙应寺，是座藏传佛教寺院。建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔北海公园的标志性景观，每每唱起“让我们荡起双浆”，脑海中的画面就是北海公园的白塔寺。白塔寺一直都在施工，终于揭开了施工的遮挡物，白刷刷的！妙应寺，俗称白塔寺,在阜成门内大街那边。如果在附近就建议去看看，单独去就不如去雍和宫了。白塔寺是北海公园里面的一个主要景点，不过要另外买门票的，也可以在进门时直接买套票，不过如果是自己去的话，没有跟团的话是进不到里面看的，要跟旅行团去才行。妙应寺，俗称白塔寺，位于西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。很小的时候去的，已忘记具体情况了在北海公园里，也是以其中的白塔出名的。从远处就能看到白塔，后来重新改造过寺庙不大，此白塔和北海公园的塔如出一辙。就是妙应寺，有座白塔，风格和北海公园的白塔相似，一直在修市区内比较著名小寺庙，白塔还是很宏伟的，来参观的人很少来北京怎么能和不来北海公园呢  北海公园怎么能不登白塔呢这个地方好好的观赏，好好的玩。冬天去的白塔寺在北海公园里面，只因小时候一首歌【让我们荡起双极】只可惜结冰了湖面没有白塔的倒影了路过的话可以顺便去看看，没必要单独去就在家附近。现在紧邻金融街哦。白塔很壮观，从很远就可以看到了。里面环境清幽，绿树成荫。佛祖舍利很珍贵，没法看到北京人记得最深的就是白塔寺的白塔。也只有在这里能找到老北京的感觉是北海公园里面一个著名的景点。挨着人民医院的老院，没有特别喜好的人似乎木有去的必要呢。特别这个白塔，看着就那么干净，能让人心静很古老很有年代的寺庙，不过印象中一直在修葺，总是看不全，交通门口直接有公交，站名就叫白塔寺大白塔，儿时的记忆。一首：让我们荡起双浆，在走过了多年后，回去看看吧。远远的看一眼，实在是来不急啊，要赶公园在关门前去看九龙壁的说。秋季去过,和谁?忘记了,只记得去过,仿佛前生,真的模糊,却还清晰地记得那白塔,和我后来在西藏见到的一样一样地庙宇还是很喜欢逛的，心能够沉静下来。辽朝时，妙应寺所处地区位于辽南京城的北郊，早在辽朝寿昌二年（1096年）便建造过一座佛塔，供奉佛舍利以及香塔、佛经等佛教圣物，后来毁于战火。元至元八年（1271年），忽必烈敕令在辽塔遗址的基础上重新建造一座喇嘛塔。于是在当时入仕元朝的尼泊尔匠师阿尼哥主持下，经过八年的设计和施工，到至元十六年（1279年）终于建成了白塔，并随即迎请佛舍利入藏塔中。1279年，忽必烈又下令以塔为中心兴建一座“大圣寿万安寺”。史书称，这座寺庙范围根据从塔顶处射出的弓箭的射程决定的，面积达16万平方米。明宣德八年（1433年），明宣宗敕命维修了白塔。天顺元年（1457年），寺庙也进行重建，建成后命名为“妙应寺”，但面积只有1.3万平方米，范围也仅为元 代所建佛寺的中部狭长地带。明清及民国时期，寺院又进行过多次维修，康熙帝、乾隆帝都有御笔亲题的重修碑文。清代中后期，僧人们将配殿和空地出租，并逐渐演变为北京城的著名庙会之一，每到逢年过节，这里就热闹非凡，以至在北京民间形成了“八月八，走白塔”的习俗。白塔寺没什么可逛得，就是一个白塔，好像一直都在修，如果想看白塔不如去北海和妈妈一起来的，有一个楼梯很陡的，爬得我腿直颤，但是日落很美本名妙应寺，俗称白塔寺，白塔寺的历史悠久，白塔和北海公园的白塔是一种风格，位于中国北京市西城区阜成门内大街，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。儿时的记忆，那时候白塔寺门前的街还没这么宽，透着一股胡同的感觉从小生活的地方，没什么可说的，很有历史价值吧。白塔，天天看到去了里面很多古建筑，是藏传佛教的密集处，有两位30多岁的喇嘛在那里帮人开示，做法。去的时候赶上节日，免费，白塔在周围远远地就可以看到，算是衣冠冢吧，但我一直觉得这里很灵验的，上学的时候有去祈福，结果病情真的好转了，所以每次从这里走的时候都满怀一颗感恩敬畏之心。而且是北京城内为数不多（还是是唯一一座）的元式寺庙，还挺值得参观看一下的白塔下的长廊，小歇的好地方。下午的天气稍好一些，能在蓝天下看到真实版的白塔还不错，可惜上不去。白塔寺也是北京有名的一处景区，进入之后特别安静，有种释放心灵的感觉，推荐去感受一下！妙应寺，俗称白塔寺，位于北京市西城区阜成门内大街上。它始建于元代，原名「大圣寿万安寺」，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。1961年，妙应寺白塔被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。妙应寺，俗称白塔寺，位于中国北京市西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院，人流量还可以北京最大白塔所在的寺庙应为妙应寺，白塔寺只是因有白塔当地人的俗称。北海公园中中的白塔寺，据说是盐商做的，当然更多是为了回忆让我们荡起双桨。隐匿在西四的小胡同当中，如果你了解他，就知道他的历史了，尼泊尔高僧建的北京最富盛名的白塔了，12年去了一次 感觉一直在维修呢，门票好像30了。因寺中的一座白塔得名，很少有人去，北京人的大多数也是只知其名白塔寺是元朝时忽必烈亲自选址而勒建，原名妙应寺，因寺内有一座喇嘛风格的白塔，故名。白塔寺两旁的民居胡同业非常的有代表性，适合在市井中寻根，也适合摄影留念。位于阜成门内大街上。据说始建于元代，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。原来家就住附近，白塔寺已经重修了很多次，不知道周围的人文是不是也有变化了西四附近的一座著名佛教寺庙，里面的白塔是北京市内两座白塔之一。尼泊尔工匠修建，如今白塔也不能上去，围绕着塔转转祈福倒是可以家住在白塔寺附近，小时经常去庙里逛庙会，最爱看变戏法的表演魔术，也经常钻进演戏的帐篷里听白戏，饿了花2分钱买个贴饼子，焦甜香脆。我去的时候在装修  不知道现在好了没 有机会再进去 在外面小胡同逛了逛  挺有京味儿的地方我家住在白塔寺，欢迎你们都来，但是不来就会可惜你会爱上这里。我家住在白塔寺，开门等您光临，要是不来就会可惜你会爱上这里。比bia塔寺还bia的bia塔寺···！金融街靠北，一直在维护，就隔着围墙瞅了瞅···！坐409 685去这里 附近有家中药店很有名 里面有个很大的大白塔 是元代尼泊尔的一个人主持修建的 好像是现在北京城里面最大的白塔了十分古老，特别的久 周围还有平房的居民 香火不旺 去的时候还有电视台去拍摄白塔寺就是普通的一个景点，经常路过看到白塔，不过很少买票进去看的白塔寺内的白塔是我国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。另外一个著名的白塔在山西五台山。北海公园泛舟时常想起那首歌，让我们荡起又浆，“海面倒映着美丽的白塔，四处环绕着绿树红墙”。比明清北京城建城还早的寺庙，元代修建，白塔寺最有名，也最值得你去的地方就是白塔，尼泊尔工匠阿尼哥设计建造，北京最早最美丽的喇嘛塔。white pagoda with momeory of old beijing白塔寺在西四牌楼西侧，与北京为数众多的景点比起来，就是个藏传佛教寺庙。记得青海祁连县，也有个白塔寺，外观很像。每次坐公交车经过前门后面的小胡同的时候都会看到白塔寺的顶尖 虽然并不是很高 但仍然具有代表性照片跟我拍的一样，也是在做维护，难道白塔寺一直都在维护嘛？？？、？转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔转塔不怎么的啊，去了就后悔。不去就想去看看，反正没有什么东西。。。白塔依然是白塔。北京城近乎物是人非。自兴隆寺毕业以后去了……去了好多寺庙……元代曾将北京设立为大都，这座藏式风格的白塔是元代完整保留至今的唯一建筑了。是尼泊尔人设计的。庙宇古老，与修缮完好的广济寺形成了对比。大殿里有藏传佛教的造像展出，值得一看。身在白塔寺内，反而无法看全白塔的风貌。虔诚的顺时针围绕白塔走了一圈后，退出寺外，进了莲coffee喝下午茶，才得以观赏白塔。看着老北京胡同人家的屋顶和徘徊飞翔的鸽群，颇为悠闲自得：）之前关注过几次，都是在修葺中不对外开放。这次刚好路过开放，进来一睹容颜！寺不大，很多人在转塔，塔修葺完毕还算整洁大方。白塔寺——旅行途中，其实更偏爱这种人少的景点，在别处待了太长时间，所以抵达白塔寺时有点晚，寺内几乎没什么。妙应寺，俗称白塔寺，位於北京市西城区阜成门内大街上。它始建於元代，原名「大圣寿万安寺」，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。妙应寺白塔的刹座呈须弥座式，座上竖立着下大上小十三重相轮，即所谓的：“十三天”。 妙应寺白塔总高51米，砖石结构，白色体躯，塔基是用大城砖垒起，呈T形的高台，高出地面二米，面积为1422平方米。在塔基的中心，筑成多折角方形塔座，面积为810平方米，叠高9米，共三层，下层为护墙，二、三层为须弥座，每层四面各左右对称内收两个折角，因此拥叠出许多角石和立面。须弥座束腰部分，每块立面都被两边角柱及上下枭枋所衬托。座上的塔身是硕大的白垩色的覆钵体，形状如同葫芦；上半部为圆锥形的长脖子，有13节，称“十三天”顶上花纹铜盘的周围悬挂36个小铜钟。风吹铃铛铎，声音清脆悦耳。铜盘上坚八层铜质塔刹，高五米，重四吨，分为刹座、相轮、宝盖和刹顶几个部分。白塔形制即源於古印度的窣堵坡式，中统元年(l260年)，由尼泊尔工艺家阿尼哥首传西藏，後传入元大都。他在中国曾建造过三座塔，一座在西藏，一座在山西五台山，一座在北京。一直以为这里就一个塔，所以几十年就没想过进去。这次是偶然从胡同里走过突然见侧边白塔，在这种低矮平房区里突然出现一座巨塔还真是震憾！于是入内参观。天王殿不开，估计里面没东西。两边钟楼鼓楼。之后是大觉宝殿，里面正举办佛像展，一派金壁辉煌。大觉宝殿正西有一座半个房顶的建筑，太奇了，下面有照片哦。再往后是七佛宝殿，殿内三尊大型佛像据说是前几年修寺后从别处搬来的。殿内屋顶藻井雕有龙头，龙司水，意向性地防火。然后是后院，后院门楣上写着"敕建……"，立刻觉得没白来。后院三世佛殿里就是真正的清代佛像了，相当精美!!!不过殿内东墙供奉的明代的佛像毗卢遮那佛像被收藏到别处了，各大殿上的清代牌匾也被收藏到别处了，连仿匾都无。最后面是佛塔，许多人按〈右绕佛塔功德经〉的教导在绕塔。据说塔内的释迦牟尼佛舍利也不在塔内了。寺西殿内有介绍蒙元的展览，东殿完全没利用起来呢白塔寺修了大概2年了吧，终于开了，美丽庄严依旧。应寺白塔总高51米，砖石结构，白色体躯，塔基是用大城砖垒起，呈T形的高台，高出地面二米，面积为1422平方米。在塔基的中心，筑成多折角方形塔座，面积为810平方米，叠高9米，共三层，下层为护墙，二、三层为须弥座，每层四面各左右对称内收两个折角，因此拥叠出许多角石和立面。须弥座束腰部分，每块立面都被两边角柱及上下枭枋所衬托，整个塔座造型优美，富於层叠变化。座上的塔身是硕大的白垩色的覆钵体，形状如同葫芦；上半部为圆锥形的长脖子，有13节，称“十三天”顶上花纹铜盘的周围悬挂36个小铜钟。风吹铃铛铎，声音清脆悦耳。铜盘上坚八层铜质塔刹，高五米，重四吨，分为刹座、相轮、宝盖和刹顶几个部分。白塔寺不知道是不是应该叫妙应寺。寺内很安静祥和。因为是元代的寺庙，感觉还有点久远呢！一进门看到一个炉鼎，上面写的是妙应寺。然后是主殿，店内展示着各种各样的佛像，精美，如果有相关研究考量的来这里准没错了，再往后走的殿内展示着元大都的模型，我感觉元代太过陌生，也就没有关注。最后就是重点了白塔，首先看到的是两棵玉兰花，花正开的很旺。然后进去是供应者三世佛的大殿，牌匾是具六通神好像，我不太认识~~~然后往后走就是白塔了，白塔不能进去，只能绕一周关注，但感觉可能在远处观看更加漂亮相比北海公园的白塔.我更喜欢这里的白塔.因为人少.宁静.安然！白塔寺不大.被商业区包围在里面.感觉像城中之寺.里面玉兰花开.白塔矗立.景色非常宜人！地铁西四站出来步行走过来大概也就一刻钟吧，非常方便！这个季节正是三月下白塔.玉兰花又开！！！超级有北京情结的一个建筑，小时候住在附近。以前不开放，今年从父母口中才知道开放了。超级美丽的地方，没有多少人，门票20元。很雅，很静。可以拜佛、可以看佛像展览、可以绕塔祈福、当然，整个园子里耗时也不会花很多时间。门口有停车场，但是，不大。周末肯定没有地方停车。转过街角首先看到的是停车场，在这样寸土寸金的地方有个停车场可真好。白天停车2元15分钟。看上去人不多，门口美女说今天有200个免费名额。实话说，这还是第一次来呢。有好几个展室都值得细看。大殿外傲娇的石狮好特别。元代喇嘛庙，门票二十真的要去啊白塔寺坐落在北京阜成门内大街，远远就能看到巍峨的白塔，塔身是藏传佛教风格，据说是尼泊尔那边人在北京城修建的。塔身端庄秀丽，洁白无瑕，与蓝天融为一体。清风吹来，房檐角上的铜铃清澈动听。76年唐山大地震也没有损坏她，真是奇迹。锦绣江山年票免费进入的，如果买票好像是二十吧，里面很安静，进第一道门，里面好像停车场一样，然后殿宇也没开门，然后进入第二道门，里面才真正安静下来，有了安静祥和的感觉，整个白塔寺院落并不大，然后白塔寺是不能上去参观的，远看很好，近处看的话，并不能看到整体了，里面的主殿配殿还有很多介绍和展览，本人文化水平太低，当时看不懂，看后就忘了，感觉是藏传佛教的地方吧，挺好的一处闹中取静的场所，年票来还是很值得！很多以前去过一次，很安静很有底蕴的样子，记得旁边有个白马寺药店这么悠久历史的寺庙变成了展览馆，虽然也能让我们了解藏传佛教文化，可是对于我这佛教徒还是有些打击的。只剩下白塔前的一个大殿里供奉着佛像。没有出家人，只有保安管理。20元门票感觉不值，以后不会再来了，不推荐。但是，白塔还是很震撼，把今天绕塔功德回向六道众生，都能所求如愿，阿弥陀佛。这个时间去北京也是极好的，没有那么多的雾霾，清新的空气也是极好的。北京景点门票都很便宜，适合学生党啊。所以大首都有很多好玩的地方等待我去发掘。这里面人很少，所以只需要你静静的感受即可。听到风的声音和这里的禅意混杂在一起，祈求平安。白塔寺位于阜成门附近，原名妙应寺。院落古朴，里面非常安静，殿内供奉有不少佛像。经常会有人来拜拜，祈祷佛祖保佑庇护。中午利用午休时间过来的，通过几个殿来到最上面的白塔，绕塔方向需为顺时针，自己也不能免俗绕行一周，祈求成为被保佑庇护之人，好人好报。2015年才开放，值得一去，60岁以上老人免费妙应寺白塔，坐落于北京市西城区阜成门内大街以北的妙应寺内，是一座藏式砖砌佛塔，同时也是中国境内现存年代最早、体积最大的藏式佛塔。其始建于元至元八年（1271年），其建造目的是为了迎奉释迦佛舍利。整个修建团队共计85人，历时8年于至元十六年（1279年）将该塔建成。白塔建成妙应寺白塔为藏式砖塔，高51米，通体白色，由塔座、塔身、相轮、华盖、塔刹5部分组成。一直是经过，终于参观游览了，小确幸，周三还免费不是《让我们荡起双桨》里美丽的白塔，搞错了，哈哈哈……但是有幸能够近距离观赏它也是很开心！阳光明媚的午后，寺内美如画！走进白塔，四周环绕着绿树红墙，鸟儿愉快的歌唱，没有湖面，迎面也吹来了凉爽的风，心情一下就美丽了。游客不多，很是清净。非常适合走走拍拍！十几年前去过白塔寺，听说去年又重修了。再次过来。发现门口还有停车场，挺隐蔽的，能停三十多辆车。第一层大殿有个藏传佛教佛像展。记得以前东西配殿有展览，现在不开门了。后边塔院确实是新开放的，殿内供奉有从护国寺移过来的三世佛。大白塔可以绕塔了，人不少。因为离家近，春节随便溜达一下，人少很喜欢！白塔寺，在北京人印象里，是一抬头就见着白塔，还配合着天空中飞过的鸽子和鸽子哨的声音的，是在自家院墙里往外就能看见的生活的一部分。再来白塔寺，是情怀更多于建筑，信仰生活更多于信仰供奉。推荐秋冬来，感觉更浓，伴着鸽哨顺时针围着塔转转，真的不错！白塔很美，很雄伟，售票，20一张天好上白塔寺参观，里面游人很少，值得一看冬日与风，铜铃响叮铃。院里没什么人，但我也不能怡然踱步，实在是被风吹透，吹透三层衣。两个两个行走的是保安。看殿人走出屋外，能够被太阳多晒一些。有很多很新的痕迹，也有很多很老的留存。国家重点文物似乎被邻居当停车场用更多，展览似乎要告诉我们，元大都的建城深刻着影响着内外城布局，但元中都和上都，只是变成了文物而已。每次都会被工作人员叫住夸很多，我并不怎么喜欢这种感觉，是没落与破败才会有的对话。我还是在这里等你吧，你原来住在这里，也许会回来，也许也不会，铜铃响叮铃。这里静悄悄，基本只有我一个人。来过这里很多次了，每次来都是看大白塔。超喜欢大白塔。有内部停车场，省事不少。如果使用亲子年票，检票会很松。白塔是不能入内的，但里面对藏传佛教和元大都的介绍还是让人很长知识。有些建筑似乎自落成之日就注定会不朽。北京妙应寺的白塔大致就属于这一类。虽说北京自金代起就已经是都城了，但历朝战乱，金元时期留存下来的古迹其实有限，就是有也多为碑石。所以这座从元初至今、屹立了745年、历经过各种磨难的藏式佛塔就显得弥足珍贵。        元初至元八年，为迎奉佛舍利，忽必烈亲自过问，下令建塔，并请尼泊尔建筑师阿尼哥主持设计，先后历时八年完成，同时以白塔为中心，兴建大圣寿万安寺。不过未到百年，寺院就毁于雷电，而白塔却幸免于难。         元朝建白塔时，距离元大都的平则门不远。熟悉北京城墙历史的，您一定知道当年徐达攻陷大都，着实毁了不少东西，等后来永乐迁都、重建北京城的时候，城垣有了不小的改变。不过至少四九城的大部分轮廓和当时大都的南部是重叠着的，尤其是东西两侧的城墙依然在一条线上。明朝宣德年间，白塔得以修复，并新建妙应寺。而此时元朝平则门已经改成明朝的阜成门了。        看白塔，我喜欢在寒风凛冽和夕阳西下的时候来，风吹得天空碧蓝，光线恰到好处，洁白的塔身又披上金色的余晖。因为天冷，游人稀少，您可以尽情欣赏，可劲儿地拍。白塔之外，一进门这两对儿据说是元朝遗物的石狮子，也蛮有味道。风化的外表下，依然可以感到金戈铁马的彪悍。        如今，妙应寺的白塔已是全国历史最久，体量最大藏式佛塔。但对于阜成门附近的居民来说，白塔是再平常不过的一景，有如恒定不变的地标，已经是家的一部分了。传说中的白塔寺，小的时候就很想去，今天终于一睹芳容。里面不大，有几个展馆，没什么意思，有些许失望，白塔也不开放，只是在塔下观望，和旁边的历代帝王庙比起来，真的不值得一行。老北京无人不知的地方。没有高楼时，白塔寺可是地标性建筑，打老远街就能见着。如今白塔寺已不太显见，路过时也是影影绰绰地看见。要想看真着，进到妙应寺里看了。不想进寺远看也行，爬个三层楼，夕阳西下，金光白塔，信鸽归家。白塔寺，一座寺庙因白塔而出名，本叫妙应寺，老百姓习惯亲切的称呼为白塔寺。妙应寺白塔，建于元代，是著名藏传佛教喇嘛塔。最早元代建寺时，这里是元代皇族祈福的寺院，家庙。北京有首老儿歌，“平则门，拉大弓，过去就是朝天宮。朝天宮，写大字，过去就是白塔寺儿白塔寺，挂红袍，过去就是马市桥。马市桥，跳三跳，过去就是帝王廟”平则门，就是今天的阜成门，由西向东，一直唱到皇城根底下。里面就有白塔寺。以白塔之名～古风古韵～老北京气息浓郁～元代建筑北京最大的白塔，是北京唯一保存下来的藏传教寺庙，寺内面积不大寺内还有展馆，随便看看就可以了，门票20景点一般这里人比较少，来来往往的人比较喜欢这里风景。生在北京，长在北京，曾经长年往返于白塔寺所在的西四到阜成门之间的道路上，却是第一次接近白塔寺，认识白塔寺。白塔建于1272年，原来是元大都圣寿万安寺中的佛塔。1368年寺庙火灾，白塔留存，明代重建寺庙，改称妙应寺，又称“妙应寺白塔”。它是我国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔，全国重点文物保护单位。白塔是由尼泊尔工艺家阿尼哥主持修建的，因此我们会在寺内看到阿尼哥的塑像。门票还不贵，就是里面不能拍照，比较安静，忘记门票多少钱了啥都没有，很小，不过人少还是挺清净的白塔寺始建于元朝，经历了好几百年的风吹雨打，清代乾隆又修过，后来被八国联军侵华时战火损坏严重，到民国二十九年由官方再度修缮，今年白塔寺也曾封闭重修，重修以后还是能够看出来浓浓的宫廷气派和历史的味道。前殿正在做佛像展览，介绍不同时期的佛像特点，不过解说的不多，感觉不同时期的都看上去差别不大，没有导览就是走马观花。后面塔前的五佛殿有供奉佛像，可以拜拜添香油，整个寺都没看到喇嘛或者和尚主持，都是改造成博物馆了，塔是不开放的，可以绕外面走三圈，有的时候注意顺时针方向就可以了！感觉只能说一般吧，不是很大的寺院位置：地铁的话二号线阜成门B口出来走个15分钟就到了。其他交通方式很堵。毕竟这边景点多。环境：妙应寺，俗称白塔寺，位于中国北京市西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。白塔寺还是比较值得一去的。里面人不多。风景还不错。逛的话如果不是特别细致看那种大约一个小时就够啦。（反正我就逛了一个小时）主要展品展示了佛教带来的民族文化交流。各种年代的佛像雕刻发展。过来参观还是能获得不少知识哒。吐槽下英文哦。有些介绍有中英文。发现英文介绍比中文详细些。但是有的拼写有问题。具体比如建塔的阿尼哥。我记得展示区写的是aniko，百度介绍是anigo。还有其它一些。建议优化。白塔是封着的。不能上去看。不知道之前是否有开放过。要是能进去看看就好啦。时常路过，配上这蓝天，绝了！！白塔寺，又称妙应寺。位于北京市西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。金庸名著《倚天屠龙记》赵敏关押六大门派的地方就在这里。环境很幽静，顺便走走附近的胡同，领略下老北京风情。以前和朋友骑车绕北京城玩总能看见他。然后闲来无事就和朋友来拔草。【位置】在阜成门大街。这条街上有很多东西可以参观。可以一并全看了。【环境】很远就能看见白塔。里面树不多。也比较破旧了。【门票】二十元。学生半价。有些鬼哦。白塔寺，也有说妙应寺，总觉得妙应二字很灵，特别想看看这座塔，可惜不能上只能绕塔转了三圈，印象很深的是展室里成百上千形态各异的佛像来海拉尔出差，陪同事来上香。因为我一般不进寺庙，所以在门前转了转，很壮观，景色很美！一直都能听到诵经的声音，感觉世界充满了希望和期待！一个阳光灿烂的午后。海拉尔的空气特别好，没有污染没有雾霾，感觉生活在这里自由自在的，纯净的世界！还有海拉尔的羊肉，嫩嫩的，毕竟好草才能养出好羊！还会再去的白塔寺外面维修好了以后还没来过，今天这蓝天，配上白塔，美院里可以停车，还算方便，旁边的咖啡馆不错。20的门票，白塔寺之前是不开的，现在开放了当然要去看看了，感觉里面是非常清净的，顺着走几圈是非常好的，在这么中心的地方，有一方净土，去了之后觉得整个人都静心了。位置也非常的中心，阜成门内大街，前面还有个广济寺宝宝点评：（1）风景，第一扇门是佛祖，第二扇门是元大都遗址。随后，一直往里面走，是白塔寺。白塔寺被封锁住，不让上去，白塔很漂亮。（2）路线，旅游路线建议，从正大门，一直走到白塔寺方向。（3）厕所的位置，出门右转。（5）讲解，历史记载得很准确，很完美，补缺补漏。（6）出行方法，在北四环到北三环坐409，380，108…砖塔胡同，是北京历史最悠久的胡同之一，也是迄今为止唯一自元大都始有文字记载并沿用至今的胡同，被称为胡同之根。胡同口的青砖古塔，是金元时代高僧万松行秀（耶律楚材老师）老人的葬骨塔。正阳书局在招聘，爱读书的你可以了解一下。不远处的白塔寺，是忽必烈选址，8年始成，和大都城并称“金城玉塔”。是我国现存最早最大的藏式佛塔，是北京城现存唯一完整的元大都文化遗址。白塔寺边上有一家乐淘的书店，每本书售价10块钱，还可以快递，很值得一逛。附近等人没事儿就进来看看。十一期间来的，人也不多，稀稀散散几波游客可能因为不是什么著名的景点吧，以为白塔能进去，进来才发现白塔不能上，感觉亏了20块钱。有两个大殿可以看，一个里面都是佛像展览一个是模型和大佛～ 进来后的感觉很好，安静。住北京那么久，经常经过白塔寺，好像几十年来才进去一次。因为是节日，正好经过这里，而且没有其他事情，就进来随便看看。成人20元门票，学生免费。看上去游客不多，比较冷清。在第二个大殿里甚至做起了展览，感觉有点不符合宗教的规定。大殿后面是白塔，自然不能上去，只能绕一圈看看。正好遇到旅行团，我们也跟着导游听了一下。今天天气炎热，也没有遇到导游说常见的乌鸦。亲子年票免费的项目，来这里的游客买票的很少，几乎都有这样或那样的证件。里面不是很大，但是可以体会到古老的气息，白塔在院落的最深处，不让上去，只能在底下远远的观望一下。两侧的房间里还有一些展览。周末来的人并不是很多。住在这里，天天路过，也未曾去过，去这一次，还没有开门。就随意在寺边的胡同转转，因为本就对白塔寺也不太感兴趣，只是想过过目。🌸🌸白塔寺位于西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。白塔造型优美，层叠变化，形状如同葫芦。铜盘周围的铜钟非常漂亮，风吹铃铛铎，声音清脆悦耳。一场秋雨一场寒。🍇🍇白塔寺胡同种满了葫芦，盘藤结果，映衬着白塔形成一道美丽的风景线。漫天的鸽子飞翔，更是增加几分灵气。胡同墙外的葡萄、茑萝挂满了果子、开满了小花，格外引人注目。塔边的风景需要有心人来赏。白塔经过修缮，感觉焕然一新，白塔寺旁边的小巷子也很有味道，还有白塔寺药店，都很有名，门口有公交车站，交通方便周末去的，人还行，不多。里面很空旷，也算干净。白塔装修完了，外面的围栏已经摘掉。这里应该是比较正宗的寺院，看到有西藏的喇嘛去参观。还有信佛的人绕着白塔走圈。白塔周围的树上挂满了藏文的各种符，全部不认识。各个屋子的状态和大钟寺比还是有差距的，风格不同。大钟寺是翻修后全新，现代化。白塔寺是以旧养旧，维护的同时保留最原始的状态，包括房顶、屋脊等。每间屋子都有维护人员。对佛教不了解，去学习学习还是可以的。现在繁闹的都市能有这样安静的古建实在是太难得了，静心！怎么说呢，门票20，实在有点贵。你说他是佛家景点吧，里面不能请香，也不允许烧香拜佛，只能当做一个纯参观景点来看。可是作为纯参观景点，他的展品有真的不算多，只能勉强介绍下寺庙的发展。还有就是这属于藏传佛教，后堂有不少人拿着汉地佛教的佛拜在哪自己拜，这就有点胡闹了忽必烈去世后，白塔两侧曾建神御殿（影堂）以供祭拜。元成宗时，寺内香火极为旺盛，在元贞元年（1295年）由皇帝亲自主持的一场“国祭日”佛事活动中，参加者竟达七万之众，堪称是白塔寺发展的最鼎盛时期。但是至正二十八年（1368年）的一场特大雷火，烧毁了寺院所有的殿堂，唯有白塔幸免于难。1279年，忽必烈又下令以塔为中心兴建一座“大圣寿万安寺”。史书称，这座寺庙范围根据从塔顶处射出的弓箭的射程决定的，面积达16万平方米。然而根据当时街道和周围建筑物位置的推定，当时的白塔寺和今日白塔寺南北向的范围是基本相同的。作为当时营建元大都城的一项重要工程，寺院在至元二十五年（1288年）落成，因位于大都城西，所以又称作“西苑”。从此开始，这里便成为元朝的皇家寺院，也是百官习仪和译印蒙文、维吾尔文佛经之处。妙应寺，俗称白塔寺，位于中国北京市西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。门票也不贵。景点也不大白塔寺实为妙应寺，因元世祖忽必烈勘查选址、尼泊尔工匠阿尼哥设计建造的白塔而得此俗称，是元大都都城罕有的一个保存完整的遗存，北三环附近的元大都城垣遗址公园真的只剩下了城土了。北京地区两座白塔，一座是著名的北海白塔，另一座就是这座白塔。虽说前者因“让我们荡起双桨”颇负盛名，但建于清朝顺治年间，远远晚于妙应寺白塔。妙应寺不大，寺内没有观赏塔或拍摄塔的照片比较好的角度，比较好的角度应该是寺东面那条南北走向的马路以及一个附近的咖啡馆。白塔不可入内，不可登塔，但可以绕塔一周近距离观赏。里面有不少关于元朝、元代都城（元大都、元中都、元上都）、中国和尼泊尔友好关系的展览。周边有历代帝王庙、广济寺、中国地质博物馆等景致，很适合顺道一游。喜欢这样静谧的古老建筑 没有浓重的商业气息 更显珍贵小时候的记忆，闹市中的清净地。展品有特色。人少 浏览起来超级轻松 就是不能上白塔 仅仅就是转一圈就出来了这都能评价，白塔寺是老景点，值得一去，早上去是最佳选择妙应寺，俗称白塔寺，位于中国北京市西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。两年前去广济寺每每路过都在整修中，前几天终于进到了里面，门票25学生半价。白塔形制即源於古印度的窣堵坡式，中统元年，由尼泊尔工艺家阿尼哥首传西藏，後传入元大都。妙应寺白塔融合了中尼佛塔的建筑风格，不仅具备内涵丰富的佛教意义，能适应各种活动的要求，而且更以其巍峨、情美的塔式，为元大都建筑增添了光彩和气势。大店里有很多的佛像，非常值得一去，塔周围还有 很多可爱的小猫这个藏传小寺庙还不错，忽必烈时期建造的，阿尼哥设计的，里面有不少关于元大都的介绍，还展出了很多佛像并讲述了佛像外形设计在我国的发展，一进门的柱子上绑着牦牛皮，看着比较有特色假期搜景点看到这，是最近才开放的，就去转了转，感觉坐公交去还挺方便的，早晨去的话还能去杏园或者徐记烧饼铺吃个早餐。门票20，赶脚不是很值，里边的地方不大，但是各种工作人员倒是不少。有很多的殿都是跟白塔寺的历史沿革和元大都的各种模型有关，很多的佛像也都保存完好，非常有观赏价值。白塔不能上去，在底下转的时候还有人在顶礼膜拜，感觉好虔诚，确实是个了解藏传佛教不错的地方。闹市中清净之处，人不多，很干净千万不要花钱进去，还是等周三免费吧整修了几年的白塔寺，今年终于揭开了神秘的面沙与游人见面了。最近本人又旧地重游再一次来到这里，逛逛这重新开放的白塔寺。白塔寺位于北京阜成门内大街，这座寺庙始建于元代，至元八年，因为塔身通体皆白，俗称白塔寺。是由当时在中国的尼泊尔工艺家阿尼哥参加设计和修建的工程。至元十六年在塔前增建了规模宏大的寺院，赐名大圣寿万安寺。是元世祖忽必烈营建大都城时的重要工程之一。记得小时候这里的庙会那叫一个热闹，现在的小吃和当时的小吃相比，那是天地之分。1978年工人在维修白塔时曾经发现了一批清乾隆时的佛教文物，当时曾经轰动一时。超喜欢城内这些没什么人的小景点，好久之前就长草了，但是一直在修缮，今年开了赶紧来。殿里有很多佛像，可以看到介绍，了解藏传佛教历史。去的时候正好赶上玉兰花开，景色超级美。红墙白花蓝天配白塔，浓浓的古典中国风。让我们荡起双桨小船儿推开波浪海面倒映着美丽的白塔四周环绕着绿树红墙小船儿轻轻飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风红领巾迎着太阳阳光洒在海面上水中鱼儿望着我们悄悄地听我们愉快歌唱小船儿轻轻飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风做完了一天的功课我们来尽情欢乐我问你亲爱的伙伴谁给我们安排下幸福的生活小船儿轻轻飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风让我们荡起双桨歌词_百度音乐00:00/02:13让我们荡起双桨演唱：小蓓蕾组合让我们荡起双桨小船儿推开波浪海面倒映着美丽的白塔四周环绕着绿树红墙小船儿轻轻飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风红领巾迎着太阳阳光洒在海面上水中鱼儿望着我们悄悄地听我们愉快歌唱小船儿轻轻飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风做完了一天的功课我们来尽情欢乐我问你亲爱的伙伴谁给我们安排下幸福的生活小船儿轻轻飘荡在水中迎面吹来了凉爽的风路过，门票小贵没进去。白塔不是特别白。闲游一下可以的 现在不要票 白塔在做小修缮 寺很小 很清净 走马观花🌸一会儿逛完 白塔的地方要是拓宽就显得漂亮了 现在空间太局促啦😊在北京很多年一直没进去过。今年的锦绣江山卡上有它，就去了。里面挺旧，最后面的白塔在搭架子施工。旁边一个游人反应说已经修了几年了，还是老样子。他家特别突出的是超大的提前关门量。我四点进去的，感觉里面浓浓的下班味。问工作人员，说马上关门了，赶快看。于是快马加鞭，到四点十几的时候他们已经在罩展柜，关殿门了。 我不到四点半出去的，拐去售票处一看，我天，五点下班！提前收摊的我见得多了，提前这么多的还真头回见。六百多年前，张无忌在万安寺救出了灭绝师太等人，这就是现在的白塔寺。妙应寺，俗称白塔寺，位于北京市西城区阜成门内大街上。它始建于元代，原名「大圣寿万安寺」，妙应寺白塔是我国现存最早、最大的一座元代藏式佛塔，是元大都保留至今的重要建筑，也是中尼文化交流源远流长的历史见证，1961年3月4日我国国务院公布“妙应寺白塔”为我国第一批重点文物保护单位。《走进博物馆》白塔寺 妙应寺《走进博物馆》：白塔寺整体由白塔和寺院的殿宇两部分组成 殿宇部分由中路建筑 西配殿 东配殿3部分组成 中路建筑包括山门 钟鼓楼 天王殿 意珠心境殿 七佛宝殿 塔院 等建筑白塔位于中路各殿后方的塔院中央西配殿为白塔寺历史文化展东配殿六通殿为白塔寺文化创意产品服务部妙应寺 俗称白塔寺 是一座藏传佛教格鲁派寺院 该寺始建于元朝 初名大圣寿万安寺 寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早 规模最大的喇嘛塔早在辽朝便建造过一座佛塔 后来毁于战火 元忽必烈敕令在辽塔遗址的基础上重新建造一座喇嘛塔 在当时入仕元朝的尼泊尔匠师阿尼哥主持下 经过八年终于建成了白塔 并随即迎请佛舍利入藏塔中这里成为元朝的皇家寺院 也是百官习仪和译印蒙文 维吾尔文佛经之处一场特大雷火 烧毁了寺院所有的殿堂 唯有白塔幸免于难明宣宗敕命维修了白塔 建成后命名为妙应寺 但面积范围也仅为元代所建佛寺的中部狭长地带八国联军攻占北京 曾冲入妙应寺将法器 供器等席卷而去 清代中后期 僧人们将配殿和空地出租 并逐渐演变为北京城的著名庙会之一 在北京民间形成了八月八 走白塔的习俗文化大革命开始后 寺内喇嘛被遣散 大门和钟鼓楼都被拆除改建为...
                        更多妙应寺，俗称白塔寺，位于中国北京市西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。1961年，“妙应寺白塔”被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。 经过两年七个月的修缮，白塔寺2015年12月6日重新开放。妙应寺，俗称白塔寺，位于中国北京市西城区阜成门内大街，是一座藏传佛教格鲁派寺院。因为之前是朋友来过，我也是看了他的介绍后来的。远远地就能看到塔尖了。门票是20元一张的，可是我们正好碰上了每周三的前200名游客是免费的，太幸运了。看到了别人虔诚地五体投地地在拜拜。真心佩服。在小学的时候就在课文里读过很多遍，来到这里不止见到了中国文化建筑，欣赏美丽风景的同时还回忆起了儿时的快乐😊感谢北京，感谢伟大的古人，如果当今社会的儿郎也想当初的古人哪样勇于创新，精益求精，我们的社会将是如何的伟大，如何的了不起中午遛弯路过好像有什么活动。。。环境整修的比以前好多了，只是缺了以往的市井感受，没处喝佛茶了，人不多，修缮的也很到位，无所谓服务，可能是人太少了，买门票时说没有零钱，只能去边上买盒烟，破开。。。幽静，很好很值得去的地方！！！！今年在大众点评网上买了两本北京旅游年票，开始游览，来到妙应寺。妙应寺也称白塔寺，因寺中有一座举世闻名的巨大的藏式白塔而得名。这座白塔是中国现存时间最早、规模最大的藏式佛塔，吸引了海内外无数佛教人士和游人的景仰和关注，来北京游览观光，白塔寺是大家关注的热点之一。以前只是知道这边有个药店很有名，一直没想到过进来看看。正好重修完毕了，进来转转。每次进寺都觉得瞬间安静下来了，与外面的纷繁世界是能够隔绝开的，这里也是一样。门票20元每人，价格还算可以，但居然发现有的人想逃票混进去，也是够了。风吹铃铛的声音很好听，正好还有成群的鸽子盘旋，鸽哨声久久不绝。有展览，冬天的晴朗的午后转转很好滴，有些感受只能在心里回味，无法写出。带了黑卡随拍，加上新买的wifi存储卡，很方便地可以在朋友圈进行分享，很好。妙应寺，俗称白塔寺，位於北京市西城区阜成门内大街上。它始建於元代，原名「大圣寿万安寺」，寺内的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。1961年，妙应寺白塔被中华人民共和国国务院公佈为第一批全国重点文物保护单位之一。妙应寺所处地区是辽南京城的北郊，早在寿昌二年（1096年）便建造过一座佛塔，供奉佛舍利以及香塔、佛经等佛教圣物，後来毁於战火。元至元八年（1271年），忽必烈敕令在辽塔遗址的基础上重新建造一座喇嘛塔。於是在当时入仕元朝的尼泊尔匠师阿尼哥主持下，经过八年的设计和施工，到至元十六年（1279年）终於建成了白塔，并随即迎请佛舍利入藏塔中。同一年，忽必烈又下令以塔为中心兴建一座「大圣寿万安寺」，范围根据从塔顶处射出的弓箭的射程确定，面积达16万平方米。就在家附近，修了好几年前段时间终于重新开放。每周三免费，但得早点去领票。我和妈妈午饭后过来，碰巧天气特别好。慢慢逛拍拍照半小时到一小时足够了。白塔不让上去只能在底下看。里面有小型展览。白塔寺感觉是个小型博物馆，也是涨姿势的好地方~有皈依证也不能免费进喔，门票20.几次经过此地想去，却都在修缮，最近才终于重装面向游人开放，当然要去见识一下。据说是元代留下的最完整的历史遗迹，白塔形态非常漂亮，感觉上像一位戴着斗笠的少数民族妇女，旁边建筑林立，白塔屹立其中，且相距很近，所以无论怎么拍也拍不到塔的全景，但它展示给我们的是元代民族大融合的文化内涵和历史韵味，很美！又叫妙应寺，阜成门下地铁，走路过去，还比较近。去的时候人不多，里面很安静。修缮了一年多，最近才重开放。元代的藏式佛教大白塔，也是北京最早，最大的藏式佛塔。元大都城保存至今的唯一完整建筑。白塔寺由忽必烈亲自选址，喊了一个尼泊尔的叫阿尼哥的工匠设计建造。真心感觉票价小贵，白塔装修新开的.塔超级漂亮，但其实入寺是看不到整个塔的. 还有一个优点，这里还完全没有被商业化，有那份平静和历史久远的安详首先，原来的地址是错的。签到发现是系统定位有问题，所以不能签到。位置在阜成门，老北京肯定知道大概。外地游客估计被地址坑了。门票二十。来的时候正好修缮以后不久，寺内人不多，也比较干净。从进门，走马观花的粗略看过每个院落和展览，总共花了一个小时左右。 百家姓和三皇五帝展览应该进去看一看，回顾历史，了解姓氏由来很有意思。除此之外就真的很短时间就走出来，里面不大。如果这些再不看，一刻钟绝对走完。。。对了，百家姓展厅可以购买姓氏的书签 三块一张哦。冬天的寺院别有韵味，可以进来走一走，看一看，大北京寻个安静闲适的所在是越来越难了。人很少，清静，有唐卡展还挺好看的一直梦寐以求的地方，老北京的名胜啊，近日装修完毕终于一见。元大都重点名声之一，尼泊尔著名工匠阿尼哥主持修建，只可惜，不让爬。工作人员说12月中旬大修完毕，正式开放。北京的西四集中有好几个景点，四个全国重点文物保护单位、一个国家级博物馆，花半天时间便可饱览全部。    先后参观了广济寺、中国地质博物馆和历代帝王庙后，第四站接着来到白塔寺。白塔寺在历代帝王庙朝西一站公交车的距离，步行过去不远。    北京市内有两座白塔，北海一座塔小，建造年代近，而阜成门内大街上建于元代的白塔，是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。    白塔寺是北京的地标，几十年来公交线路都设有白塔寺站，以前乘坐在公交车上，远远地只见那座白塔矗立在周围的四合院中，十分雄伟。知它有七百余年的历史，但那个时候被单位和居民“占领”，没机会入内一览究竟。    白塔寺是俗称，官方命名是妙应寺，妙应寺白塔在1962年就被列为全国重点文物保护单位。    得知白塔寺终于重建了钟鼓楼及殿堂，打开了山门、亮出了白塔，就想进去看一看。    阜成门内大街拓宽后，妙应寺的山门紧挨马路，可是却白跑了一趟，它又在修缮，只能在山门里外拍了几张照片。    八字排开的山门系三间单檐歇山式，红墙灰瓦，中间券顶匾额书 “敕赐妙应禅林”表明这座寺庙是皇室进行佛事活动的中心。    山门后面一个小广场，左右钟鼓楼，中间天王殿， 天王殿面阔三间，单檐歇山式，可见的仅此而已。山门旁的简介道，天王殿后还有三世佛殿和七世佛殿，再后是塔院。    看门的保安说，已经关闭很久了，进去也看不到白塔全身，还不如在隔壁胡同里看得多。    妙应寺白塔总高51米，砖石结构，塔基、塔座看不见，远远的只能看到白色的覆钵体塔身和圆锥形塔尖，以及铜盘塔刹。    妙应寺白塔承载了元代大都城大量的历史文化信息，是北京地区惟一完整的元大都城文化遗存，它有着特殊的历史地位和文物价值。这些代表着每个年代历史文化的建筑，不但显现城市文化的深度，还提升这座城市的神韵和光彩，是其它新建筑无法替代的。    据说，白塔寺周边胡同的改造已讨论了十多年，至今还在“探索”中。    当年无视城市历史文化遗产的重要价值，在京地城市建设和改造中简单、粗暴地推倒古城墙、古城楼等古迹、古建筑，是切断了历史的文脉，已造成了无法弥补的损失。今天，人们追思梁思成，我为此深深哀叹。本来想搜白塔寺附近的店铺= =却搜到了白塔寺····十一国庆去了白塔寺胡同的国际设计周展，白塔寺再生计划：文化共创、未来生活、社区营造，转了一大圈在白塔寺的胡同里面，走街串巷看地图的感觉还是挺好的，不过胡同里面环境有点不太好。有的展示地方租的别人的房子，主要是散布在整个胡同的各种地方。外面看白塔寺在固定就没进里面看了。修，修，修这个白塔一直在修，我的般若波罗蜜多心经原来叫这个名字，还是头一次听说。今年一月份开始暂停开放，修缮白塔。白塔寺的名字大众了点，原名妙应寺，是忽必烈敕令建造的。看来历史很悠久了。此白塔全名为“敕建释迦舍利灵通宝塔”，可惜下面都被围起来了，近看很不美观。也进不去，真不知道白塔里面的构造到底是怎样的，那位伟大的尼泊尔设计者阿尼哥到底怎么设计的。    其中一个殿的藻井很出彩，蟠龙藻井，不常见的。一解说员说是与故宫太和殿还有天坛祈年殿的藻井相媲美了。   这白塔寺还流行用经幡旗祈福，五种颜色分别代表水木金火土？至于其他，就没什么好看的了……没有开！白塔还在修复！白去一场！打小就在白塔寺脚下长大，喜欢，大爱阿白塔寺是一个地标啊，每每路过都会瞄一眼。身临其境，典型的藏传佛塔，我喜欢。这个塔建于元年，说是现存最大最早的藏式佛塔，和我在内蒙古看到藏式佛塔一样的威严。一直在修缮。。。现在还在修着呢。。到现在为止还没有开门，已经装修一年多了，白跑了一趟，好惨周边去的比较多~里面虽然人不多~但是进去就很祥和安宁大老远走过去没开门，看了告示，也没说今天不开门，听司机说这里很久没开门了，大家不要白白浪费时间了到现在为止还没有开门，已经装修一年多了，估计明年了，去可以先电话啊白塔寺也是北京有名的一处景区，进入之后特别安静，有种释放心灵的感觉，推荐去感受一下！内部正在整修，没开门，问了保安小哥，说是得今年下半年再开了。觉得繁华是不比当年了，这个地方我记得很小的时候来过，那时候的场景还是挺热闹的，反观现在有种挺冷清的感觉，不过，这并不妨碍我对它的喜爱。虽然是很小的庙，但现在的气氛挺适合它的：安静，不喧哗，能聆听心灵的感觉。里面的古建筑有些年岁了，屹立在那里展示着它以前的岁月，诉说着它独有的沧桑。看着这样的场景，心里会有莫名的失落。果然是感性之人。当时去天安门广场的时候,打车难.就找了个黑车.说半天200块钱,说带我们去玩,他推荐了这个寺.说是以前皇帝家族来干什么的,忘记了.这个庙很小,我们去的时候,里面只有几个写生的.很安静,还有给香火钱,然后人家给你一个"旗子",上面写了你做的善事.然后他们会保佑你什么的.我们老板比较信这个,然后就出钱去弄了.有人说寺秒里最好不要拍照?我也不知道,哈哈,拍了一些!建筑比较古老.还有白塔~门票好象不贵!还是值得去看一下,感受下气息!主要去看那座白塔，比北海公园的还要大些，是北京最大的，可以听听讲解。貌似正在整修吧，本来想进去的，但看到周围尘土飞扬的，还以为不开了呢~远远看了白塔也算没白来~据说还收门票，不太清楚，经常路过，但是从来没有进去过。因为一座白塔个而闻名。装修期时候来的，没有原来的庄严。。。香客不多，可能不是礼佛的日子。。。感觉寺院很冷清。。。黄昏时日光映照出一丝凄凉！这座寺庙安静的矗立在喧闹的市区之中，旁边是白塔寺药店，原来人们叫它白塔寺，因为寺中的白塔而得名。这家寺院并不大，人们来这里主要是拜佛看白塔。一座时间挺长的寺庙了，交通很便利，很多车都到，白塔寺站下车，来这里上香的人很多，里面地方不算大，因为里面的白塔出名，来上香的人还是很多的。专门来顶白塔的。虽然寺庙不大，主要就是一座白塔，对于95%游客也许游览北海公园比白塔寺要好，北海也有白塔（或称喇嘛塔，或覆钵式塔）而且有湖有山有许多古建和景致。但是仅凭一塔就被列为第一批全国重点文物保护单位（如今已经不知是第六还是第七批有数千处了，但真正牛掰的还是第一批）不是没有道理的。比如这座白塔是中国最大的同类型塔，结构合理稳重，气势宏大磅礴，我觉得比北海公园和五台山的都经典，绝对的覆钵式塔典范。再有在老北京城里有这么座高大建筑也是非常难得和少见的，其背后也一定有些来历。所以喜欢古建和宗教历史的朋友不要错过哦。交通很是方便，整体这个寺庙不是很大的，但是香火还是很旺盛的，这里好像是藏传佛教的寺庙，格局跟那个中原的寺庙没有什么太大的差异！成人票20元，10元学生票，感觉花的不值，白塔在维修不能上去。里面也不大一会儿就看完了。还不如去广济寺看看，不用门票只是没这个大，但古刹感觉一点都不少啊。一般好像没有多少人知道这里叫妙应寺的，因为自打我有记忆以来，周围的人一说：就是白塔寺，白塔寺的，在我的记忆里，这里始终都是叫白塔寺的，以前来的也不多，因为这里其实是藏传佛教的寺庙，不过这个寺庙在北京还是非常出名的，就连离他不远的广济寺也没办法和他比，           现在一说，白塔寺已经不再单单只只个寺庙了，而是经常意义上的一站地了，现在的白塔寺门票也是涨了不少，最近听说20块钱1个人了，真的是不落伍啊，          其实以前，现在其实也可以的，在寺庙外面，远远的就可以看到白塔了，北京的北海的白塔看着好像也没有这个白塔个头大，不愿意买门票的完全可以在马路边上拍一张照片，里面的那个白塔还是完全可以照下来的。做过工作才知道，据说这个白塔寺是北京历史上保存至今的历史最为悠久的藏传的佛教寺院，虽然善男信女不是很多。但是提到庙里那个白塔在北京还是相当的有名气的。交通方便，整体不是很大，香火不是很旺，虽然是藏传佛教的寺庙，格局还是跟中原的寺院没有太大差异，闻名于世的白塔正在维修。我咋就不知道自己为啥来这里了，白塔寺没有开放，都是护栏围着转了一圈。院子不是很大，之前是谁住过的忘记了，反正没啥意思，就是随便看看了白塔寺是北京历史上保存至今的历史最为悠久的藏传佛教寺院，因辽时寺内建有一座白色释迦舍利之塔，故称白塔寺，是全国第一批重点文物保护单位。 寺内殿宇众多，是了解藏传佛教的好去处。游览日期：2012年7月15日。骄阳似火，游人稀少。白塔依然在维修，工作人员也很无奈：不知道什么时候才能完工。寺内大殿供奉者藏传佛教的活佛，也供奉着中原佛教的如来，算是满、蒙、藏、汉的融合，可以看出千古一帝圣祖爷的雄心和胸襟。20元门票有些不值，白塔没开放，围着护栏，看的出来修缮已经停工很久了，有历史展，显示民国时此寺的盛景，门口有个僻静小巷，看见有服务员引领，一问说是食府，再问对外吗，保安笑而不答，难道这就是传说中的开在庙里的“European Modern Cuisine"餐厅？从小就听说过白塔寺，也知道这里有一座白塔，但从来没过来看过，院子不大，很安静，有几进的大殿，看了说明是元代忽必烈敕建的，是一位尼泊尔艺术家设计建造的，是一座喇嘛庙，殿内是不许烧香的。非常遗憾白塔正在修缮，不能走近看，门口还写着为了参观者安全起见，不要转塔，估计不修缮的时候转塔的人还是挺多。等修缮好了再来看。首先是地方挺好找的,  交通比较方便啊,  地铁或者多路公交车都可以到达,  地方在城里来说不算小,  好几道大门,  二门的,  挺有气势的建筑.里面有几间展示厅,  地方不大, 展品也不多,   主要是白塔寺的历史演变,  这些都不是参观的重点,  重点当然是原理的那座白塔,  很是肃穆的感觉 而且记得介绍上面说要绕着白塔顺时针逆时针的各走9圈,  就会受到庇佑, 所以塔下面绕圈走的人还真是不少呢.                                                                                                票价是20元一位,  公园年票免费,  所以过来看看还是不错的.妙应塔，俗称白塔寺，因寺内有一座白色古塔而名。基本上都是关注白塔的，至于妙应的由来就不知道了，反正基本上都是白塔寺，好像公交车站也用的是白塔寺！也是佛教，寺内有白塔博物馆，感觉挺不错！其实这个寺庙的名字是妙应寺，但是北京估计大家都不记得他的真名吧，都把他叫白塔寺了。站在外面的时候就可以看见白塔的，是挺明显的一个标志。寺庙很小，一个多小时就能逛完了，但是在里面可以了解到很多北京以前的历史，还有一个修建者的雕塑，算是中国跟国外友好建交的一个见证吧。这个是元代的建筑了，相当的有历史啊，而且这个白塔还是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔呢。人不可貌相，寺庙也是一样啊，看似破旧的围墙里面可都是相当珍贵的文物。记得看电视时说是尼泊尔的工匠设计，现在想来也是国际交流的作品了，造型是很优美的。 里面曾有个特别讲究的吃饭的地方，人均几百上千，但依托这优美安静的环境...很喜欢这里很神圣的地方，和奶奶一起的时候，去过一次呢，嘿嘿，很大的地方呢，有好多好多的菩萨的像呢，我就想起来看西游记了呢，呵呵。里面打扫的很干净来的时候人很少，非常幽静、肃穆、庄严大殿里面供奉了成百上千的菩萨的坐像看了展览，了解了白塔寺的来源和建造可惜白塔正在修葺，但即使远观还是有一种圣神的感觉门票20，寺院里面不算大，但供奉的是佛祖真身舍利。是尼泊尔人设计建造的，历史久远的一座藏传佛教寺院。相对人较少，据说这里奇在＂妙应＂这两字。白塔最近在修缮，围起来不能进了~~在北京算是个比较有名的地方，进去过一次没有什么特别的感觉，里面没有什么太特别的建筑，谈不上喜欢，总体感觉，还不错！上次路过的时候，好像看着正在修的样子。老公来北京五年了，去过n次白塔寺，非常非常喜欢，总是推荐他的朋友们去。我是他后来带我去才知道这个才是正宗的白塔。而搞笑的是，老公一次北海公园也没去过，也不知道那个歌里著名的白塔，还是去年我带他去的。很安静的一个景点，会看到虔诚的信徒绕着塔甚至绕着寺内的路一圈又一圈。这样一个年代久远的古寺就这样静居闹市，在很多小胡同内抬头就能望见，真是北京这个城市给人的美好体验之一。只去过一次，谈不上很喜欢。寺里最大最有看头的风景也就是这座白塔了吧。围绕着白塔走三圈，还算是个不错的感受。除了白塔以外，貌似没什么好玩玩看的啊，可能也是因为位于市区比较繁华的地段，风景还是不够秀美吧。此地门票20元，周三上午前200人免费，以我周六的经历来看，周三一天能有200的游客就不错。寺里现在有一个餐馆，叫今风古韵，我上点评看了一下，人均941元。。。。寺里停了很多的车，乱哄哄的。也有义务免费讲解员，不过这些人只对外地游客感兴趣，我想大家都知道是怎么一回事。。。。。。。。。现在白塔正在维修，白塔的下面都被脚手架围起来了，所以各位要想看白塔，过一段时间再来吧。。。。寺里西配房有个关于寺庙历史的展览倒是可以一看，就是没人讲解，不过展览叙述的挺清楚的，大概也不需要人来讲解。。。。学生票10块貌似说周三前多少人是免费的哈真的很爱这个地方虽然很破旧虽然也很小没什么可看的但是感觉就是特别好基本每年来两三次很爱。北京就这么俩白塔，这个离我最近，附近地名也就叫白塔寺了。小的时候进去过一次，长大了就没再进去过了，天天都能看到白塔，挺开心的。有的时候阳光好的时候，天是蓝色的，塔是白色的，云彩飘着，景色很美不过白塔寺门口的那条路到了晚上比较黑，需要注意经常出事故的我和朋友逛完万通，随便走走，远远看到标志性的白塔，然后绕着圈去找入口，寻找的过程很有意思。门票20，很幽静，还有免费的解说。最后在许愿的地方投了硬币，希望可以实现愿望人去的不是很多，赶在一个周日去的。但在城区内，里面也没有什么绿地。主要就是那个白塔，进去才知道是尼泊尔的工匠设计建造的，比较有纪念意义。开始一看还没琢磨过来，原来就是白塔寺啊，那个建筑很有特色，我小时候进场去哪玩，据说那个是外国人设计的，好像是尼泊尔吧。从小就住阜成门内，那时这里被一个俗称大商场的综合商店占据，白塔被“深埋”院中。后来就总是听说尼泊尔要求重建（谣传）直到重新翻建才有机会进去。应该是2000年前，才建好还没开始售票，有幸带同学一起进去瞻仰了一番。更多看到的是身披红衣的喇嘛，应该是游历至此的，特意过来拜祭。进去就体会那种庙宇的庄严肃穆。曾经有外地同事远远望见白塔就说是北海公园，自然被我很自豪地校正。其实这两座白塔是有渊源的，好像都是清朝民族团结的产物。小时候经常光顾这里，原来奶奶家还在宣武门的时候，我们每次都是走着来，记忆中高高的白塔很有气势，各种参天大树很幽静的感觉~没有比这里更能够显示出蓝天的蓝，白云的白。从老远就会看到，阜成门一进门就会看见高高的白塔。这里才是老北京，新北京不会有的东西也是08年的一次免费的机会去的，建筑也是很紧凑，参观的人很多，白塔很特别，据说上面找出很多奇珍异宝呢，古树也是各有特色小时候经常去白塔寺玩，那时候门票好像只要两毛钱，后来很多年不去了，最近门票涨价到20了好像。去年去了一次，游人不多，看到了斑驳的砖墙和古旧的白塔，真的很怀念小时候。周日去了，就是俗称的白塔寺，我小时候住在那片，搬家以后，这次第一次进去参观，山门是改建的，原来的白塔寺副食店拆掉了。票价20，贵哦。进门左手边的配房里面有白塔寺的起源展览，内容挺好的，还有不少老照片，有时一个缺点，开的灯太少了，我知道现在节能减排，但是也要让花钱参观的客人看清楚啊，我真的瞪着眼，看的介绍。唉白塔寺有一进大殿里面有很多小小的造像，铜质鎏金的，我向工作人员打听了一共有8800多个，神啊，密密麻麻的。最爱的还是白塔，从小就看着它，风吹过，塔上铃铛与鸽子哨，呼应着，爽。原来总觉得妙应寺小，不正规。后来去了上海，发现上海很多香火很好的寺庙也是在城中间。不过我小时候妙应寺一直不对外开放。现在那个门是后来修的。白塔是妙应寺标志性建筑了，另外那个周围的胡同里有不少北京小吃不错。票价稍贵，不过在北京生活这么多年，还是要来看看的，所以周日来了。里面可以撞钟，一圆一下。左手边有关白塔寺历史的展馆内，灯光比较暗，只能大概看看。走到最后的白塔，看介绍才知道，塔是由尼泊尔人来设计、建造的，是个藏式塔。来这里也学习了知识，一举两得。来参观的人不是太多。白塔寺在北京是值得一去的，因为这个寺院在三环内算是很大的寺院了，去过两次，感觉还是春秋两季去比较好，尤其以秋天去最好，秋高气爽，蓝天一碧如洗，这时去看那巍峨的白塔相当有气势，寺院里非常安静，适合坐下来休息看书或者发呆，寺内有很多僧人在修行，寺内也有很多的鸽子飞过，白塔上的铜铃被风一吹很好看，可以绕着白塔转几圈，静静的，别有一番感觉。明明今天是200人的免费日，老大娘宁说已经超过了，我才不相信，她后来给我一张十元的学生票，里面有个看寺庙的大妈很好，给了我一本弟子规和一个苹果，菩萨保佑每周三是免票的，200个名额。进门先领一张参观券。又叫应妙寺，是中国现存的元代的最早最大的，不过现在在维修，白塔是不可以上去的。说妙应寺您也许有点二虎，但要说白塔寺您就一定知道的，她坐落于阜成门内，她有近千年的历史，是我国现存最早、最大的藏式佛塔，不过这里不可以烧香拜佛哦只适合观看游玩。出名的是一座巨大的藏式白塔，据说是中国现存最早最大的藏式佛塔，也叫白塔寺。塔顶造型也是中国独有。传说乾隆皇帝曾命人在塔刹内放置一批镇塔之物，均为佛教的稀世之宝。塔高51米，由塔基、塔身、塔刹三部分组成，塔基为三层方形的须弥座，面积为810平方米。大白塔直插云空，十分雄伟。白塔寺里的白塔曾经是北京城的标志性建筑，这座白塔是尼泊尔人主持建造的，一共用了8年时间呢。北海也有一座白塔，不过这两个白塔仔细看还真是不一样呢。白塔寺西边部分以前变成了居民大杂院，后来搬迁之后才复建修缮，希望我们的文物能更多的得到保护，让我们5000年的灿烂文化能永远流传下去。几乎天天都要路过的.可是还真没正经八百地进去转转.夏天的时候周围总是会围坐着很多周围的居民.他们在这里聊天乘凉.很有老北京的感觉.现在是重点保护单位了，白塔寺名声虽大但是来的人到时不多，大都是一些当地的老北京人还保留着一些转白塔等习惯，不过现在新修的门面也有些走味儿了全国第一批重点文物保护啊，这么些年过去了，感觉仿佛越来越新，没有历史感觉了。门面也修的比以前精致。这里的白塔和北海白塔不好比的，毕竟那里比较大，而且影响力也大很多。不过这边边上倒是逢年过节比较热闹，而且有八月八走白塔的习俗对白塔寺印像较深.无数次地路过驻足远眺.去这一方面是转塔.反转.正转真没少转.默念着对亲人的祝福！这里的佛像太多了，大大小小、各式各样.佛海无边阿弥陀佛。另一方面参观和照几张相留作资料.增长知识.贴几张到此一游。*头两年，陪好友去问一位喇嘛师傅画唐卡的事儿，这师傅正好住在白塔寺，于是顺道参观了下白塔寺。    白塔寺 白塔寺 自然要看的是白塔，这个我国现存最早、最大的藏式佛塔。不免俗的转了塔。    印象中，好像在塔的右后方的佛龛里供着一尊佛母像，四手三眼，搭箭拉弓，作射箭姿态，好友告诉我，这是作明佛母，修此法者，能增长人缘、权势，受部属、亲友爱戴...在国庆期间，许多景点满是游人，这里就相对冷清许多了，拿着博物馆通票，免费的，可以观看寺庙里的许多收藏，看建筑独特的白塔寺，还是很不错的，不过这里可不能烧香拜佛哦，只适合观看游玩。每周3前200人免费，传说这个塔是一个尼泊尔人主持修建的。建议每周3彻底免费得了，200人的限制还是太少了。其实应该叫妙应寺，只不过白塔太出名了，抢了原名的风头！连公交站名都以讹传讹起来——实际上所谓“白塔寺”站是在历代帝王庙附近！我去过一次，恰是免费的日子——博物馆日。感觉还好吧，是一个博物馆性质的寺庙。环境还不错，人烟稀少——即便是免费的日子。与相邻的西四广济寺相比，20块钱的门票阻挡了多数人们的脚步。白塔已经不许登了，只有一段段掌故还淌在人们的心海里……每次从景山都能看到北海的白塔和白塔寺的白塔，两个也算对比吧。不过白塔寺的白塔其实也挺有名的，很大。修缮过看着很新。在街上老远就能看见白塔，感觉好像和北海的没什么大区别，呵呵。根本想不到这还和尼泊尔有什么关系，都成外交文物了，阿尼哥~~工作人员说绕着白塔转13圈就可以万事顺利，我就走啊走啊，最后还数错了，也不知道到底转多少圈了，呵呵，诚意到了就是了在阜成门内大街，周边临近地质博物馆、历代帝王庙和鲁迅博物馆，交通很方便。特色白色塔身，其建造者是来自于尼泊尔。始建于元朝至元八年（1217）年，由元世祖忽必烈亲自勘察选址，经帝师八思巴推荐由尼泊尔工艺家阿尼哥设计建造。明朝天顺元年（1457年）重建寺院，更名为--妙应寺，老百姓俗称“白塔寺”。妙应寺在阜成门内大街路北。该寺建于元至元八年（公元１２７１年），初名大圣寿万安寺，至正二十  年（１３６８年）曾遭火焚，于宣德八年（１４３３年）再建，改称妙应寺。因寺内有通体涂以白垩的塔，俗称白塔寺。现寺内的建筑大都为清代所建，仅白塔在火焚中幸免，为元代遗物，至今已７００余年。很喜欢去白塔寺玩儿，原汁原味的老北京特色。“让我们荡起双浆~~~”喔不对，那是北海的白塔，这个应该是白塔寺白塔才对。用博物馆通票盖个小塔样子的戳就可以免费看了，讲解也是免费的，而且哪怕只有一个人也一样热情。和国内许多寺庙一样，照例是有请香、请符、敲钟这类收费项目的，不过香火不太旺，我倒喜欢这里一切随意的风格，如果急赤白脸地推销，反而大刹风景了。相对来说，20块钱有点贵了，因为里面除了白塔，没有太多可看得了，当然，用通票去还是不错地，呵呵。我对这里的感情很深，是因为我曾经在这里工作过一年，作过这里的免费讲解员~~妙应寺白塔现存的白塔是元代的，规模和建筑是明清的，曾经过多次修缮~~它是藏传佛教寺院，塔的设计建造这是尼泊尔工匠阿尼哥，白塔在元代曾是北京的标志性建筑，是当时北京城的最高点，也是中尼友好关系的见证物！建议如果想多深入了解历史知识，还是请该博物馆的讲解人员进行讲解，也可以租用语音导览机常年举办的展览是“意珠心镜”大殿内的藏传万佛造像展（近万座大小不同，元明清三代不同地域风格的佛造像）和西配殿的历史文化展东配殿会举办不同主题的临时展览白塔寺是北京市重点文物保护单位，所以当您前去的时候，请保护文物古建，大殿内禁止吸烟，禁止烧香！！！因为每年都买北京地区博物馆通票，因此几乎每年都能来白塔寺看看。白塔已经成为京城的标志性建筑之一了。差不多每年都会有些许变化，毕竟是佛教圣地，还是要带着敬畏的心来游览，看看已经有几百年历史的寺院，转转***，尽管没有宗教信仰，来这里全是为了找寻一份都市中所没有的宁静吧。在白塔寺周边的胡同里逛逛，就在那么不经意间一抬头看到屹立的白塔，别有一番意境。妙应寺就是俗称的白塔寺，全名叫“敕建妙应禅寺”。和历代帝王庙、广济寺在一条大街上。只去过一次，印象中一共是好几进院落，白塔在最后一个院子。两边的偏殿里有一些关于北京城历史、白塔寺历史的介绍，看看很长知识，还是不错的。有一些善男信女来拜佛，在白塔前面，看见有个老奶奶三叩九拜。信仰的力量。用博物馆年票进去的，好地方，原来白塔是中尼人民智慧的象征，感觉比北海白塔还壮观，近两年修缮了一下，保护得不错，值得赞赏。人家说，来白塔寺是讲究转塔的：〉不过，本人没有按照他那个说法：七七四十九圈：〉我自己给自己定了一个标准：一圈：一年平安四圈：四季平安   无非是转几圈随意，锻炼身体，心情高兴罢了：〉据说白塔寺原本的寺院比这个大得多，白塔竣工后，“帝制四方，各射一箭，以为界至”，以塔为中心修建了一座占地16万平方米的规模宏大的寺院。现有的寺院是在原址焚毁后重建的，占地仅1.3万平方米，和雄伟的白塔比起来显得十分局促，在寺内无论哪个角度都无法完整地拍到白塔。白塔很珍贵很庄严，但是白塔寺我只去过一次就不想再去了。那还是我上中学的时候，在一个夏天的下午，带着我一回民小朋友一起去的。管理员特别厉害，出乎意料，我们在殿里才动一动，她就呵斥什么“手别乱指！”、“对老佛爷不敬！”等等。其实我们并没有做出什么离谱的举动！只是两个普普通通的小孩，让她看不起吧。后来我在佛教圈子里，才发现很多“居士”都是如此，岁数固然都不小，然而皈依的年头也并没长到哪里去。但却一个个很刻薄，横挑鼻子竖挑眼，好像在比谁知道的规矩多，比谁知道的规矩繁琐一样！我当时年龄小，非常“怵”这些人，还不够受他们欺负的呢。我师兄坚决不同意别人管他叫“×居士”，宁可被叫“×博士”，不知道是不是也由于类似的心理阴影。北京白塔寺始建于辽代寿昌二年（公元1006），元代僧人如意祥迈所撰《圣旨特建释迦舍利灵通之塔碑文》等文献中记载：白塔寺最初由辽代显密圆通的佛学大师道学修建，名永安寺。寺内建有释迦舍利塔一座，塔内装有释迦牟尼佛的舍利二十粒、香尼小塔两千、无垢净光等陀罗尼经五部，水晶为轴，有塔碑记载。由于连年战乱，寺庙已毁，只剩下释迦舍利塔安在。元初，由于此塔经常于夜里放光，震惊京师，上报朝廷。元世祖忽必烈派人开启旧塔时，在塔内果然发现香尼小塔两千，和舍利石函一个：内有铁塔，铁塔内装铜瓶，铜瓶内供养佛舍利二十粒，铜瓶下发现一枚写着“至元通宝”四个字的铜钱。由于元世祖忽必烈的年号就是“至元”，而此塔是建于100多年以前，所以元世祖对此塔更加敬重，迎请舍利入宫供养，并重修释迦舍利塔和寺庙。1247年，蒙古骑兵已占据了中国北方的广大地区，窝阔台第三子阔端亦率军深入藏区。当时萨迦派四祖班智达·贡噶坚赞出于维护该教派与整个藏区免遭大规模战乱的根本利益，应邀携八思巴等与阔端在凉州会晤。此举不仅确立了萨迦派在西藏代行统治的地位，且使得蒙古皇帝逐渐疏远了基督教聂斯托利派、萨满教，开始信奉其教法，并进一步通过元朝的建立影响到内地。八思巴(1235-1280年),本名罗古罗思监藏，号八思巴(圣者)。1253年，八思巴谒忽必烈于六盘山驻地。《西藏历史.年鉴篇》又载：“1253年 宋理宗宝佑元年 藏历第四饶迥水牛年新年时，忽必烈在其王妃察必的鼓动下，从八思巴接受萨迦派的灌顶，奉八思巴为上师。……1259年忽必烈夺得汗位后，遂被封为国师，得以统辖卫藏、朵藏十三万户，执掌政教大权和兼管全国的佛教事物，成为元代最有影响的藏传佛教领袖。大年初二要出去转转，选择了白塔寺，因为想看看佛塔，从中国建筑故事知道，佛塔早期从印度传入中国，是用来埋藏舍利的所在，后来，中国化了的寺庙变成了主流的佛教建筑。中国化的佛塔也都是方塔，像这种圆塔是较为稀少的。用博物馆通票是免费滴。已经有478年历史白塔寺由元代忽必烈所建，属藏传佛教佛塔，是中尼（尼泊尔）友好往来的见证，由尼泊尔工艺家阿尼哥设计修建，他在中国元朝做官四十多年，在尼泊尔被奉为民族英雄。寺内有他的塑像，很帅：） 其间看了万佛造像展，四面都是佛像，大大小小，当然基本上我都看不懂，也不认得，只是赞叹工匠的技艺，将佛像造得惟妙惟肖。 正巧碰到3位喇嘛，他们用藏语打招呼，一起诵经，很好听。。。 看了白塔寺的变迁展，不过，对白塔寺目前的格局却是不太赞同，白塔寺建塔之初，四周应该是较为平坦的平地，这样能够突出佛塔，并且佛塔应处于中心，但现在，我们看到，白塔的前面有个殿，白塔后方已经是围墙，白塔在白塔寺中处于北边，也就是寺庙的最深处，并不处于中心地带，并且还有一大殿和小山门的阻挡也就使得白塔的恢宏大气无法凸显。最明显的影响就是，不好摄影。。。 在白塔寺的商品部，里面的各种工艺品在我已经游览过的景点看来是最好的，比较有艺术价值，价格也不低，里面几个小姑娘说家乡话，都是外地人，但听不出是哪里人。看到通票上还有白塔寺，一定要去转转。比想像中的小很多，人很少，很安静，不禁让人的心也觉得平静。感觉介绍说明不多，好像没有讲解看得不太懂啊。很长时间看那个白塔，昨天第一次进去。用的是博物馆通票。里面不大，印象最深的是那些镏金铜佛各式各样的，非常精美！转塔也很有意思，其实就是怀着虔诚的心去转圈，转了几圈是觉得心情静了很多。平时20元的门票，很贵，周三前200名免费，可以去一下。还是值得一去的。与北海5元的门票,淡季故宫40元的门票相比,白塔寺20元的门票,无可否认,自然算贵的.当然,馆中的铜佛展览算是一个特点,可惜相关说明太少,没有熟悉的人带着去,还真有可能看不明白.一直不太喜欢文物局管辖下的寺院--干净的确是干净,但没有香火,没有僧人,地砖上也干净得连一棵草也没有--总让人感觉太假,太造作,太...(不知道怎样表达了),总之,没有寺院的感觉了.最不能容忍的是,寺院里居然还立了一口钟,让人去敲--当然敲一下要付1元钱...这都什么和什么啊??我可以怀着很虔诚的心写点评么？第一次去，转塔的时候心底无比宁静。。。后来特别不能平静的时候，就去转塔，经文就在你的旁边，轻轻拂过你的衣衫，阳光变得也没有那么刺眼。。。顺时针转塔，多好。虽然我还没选好地方，皈依确是迟早的事情吧：）也许缘分还没到吧～我去的时候用了2007年的博物馆通票，所以没花钱。里面地方不是很大，但是因为在市中心，也能理解了。第一个大殿里有很多镶金，镏金，贴金的大大小小不同年份，不同用意，不同身份的佛。在里面仔仔细细地看了看，感觉很不错。后面的白塔不是什么时候都开，所以没上去。[妙应寺白塔始建于元朝至元八年（公元1271年），由尼泊尔工艺家阿尼哥设计建造。塔体砖石结构，高50.9米，由塔座、塔身和塔刹组成。塔座为三层须弥座式；塔身为覆钵式；塔刹由硕大的下大上小13重相轮，托起一个直径为9.7米的巨大铜制华盖，其周边垂挂着36片带有佛字和佛像的华盖，下面各系一个风铎；刹顶为铜制鎏金小型佛塔。]上述为白塔寺官方网的原文。那位阿尼哥又何许人呀，且看：[尼泊尔人，伟大的工艺家。中尼文化交流的友好使者。妙应寺白塔是其最辉煌的艺术杰作。他不仅创作出题材广泛、艺术精湛、风格迥异的宗教作品，而且培养了大量杰出人才，对后世影响极大。他入仕元朝45年，叠受统治者的崇高礼遇，封其为“凉国敏慧公”，被尼泊尔人民尊称为“民族英雄”]原来是外国请的设计师也。早在700多年前，中国皇帝就有与国际接轨的胸怀，遑论今天的“鸟巢”“鸭蛋”乎。住在附近，9月23号那天却是第一次进去。只为了挣回博物馆通票的钱，不去太亏。里面比我想象的大，我们10：30进去的，11点多点儿就实在没得看了。里面没几个人，很好，清净，还很凉爽。塔是不让上去的，没意思。老年人，军人免费，中小学生是免费还是半价来的。平常要20块，苦了那些佛教徒了。呵呵这实在是个闹中取静的好地方无数次从白塔寺大街匆匆而过那天忽然兴起约了好友走进去一探究竟去的时候恰是雪后美景、美景、还是美景涤荡心灵有空闲的时候去看看吧原来很多地方只有亲身感受了才能体会它的妙不可言身为北京人，从没去过白塔寺，跟谁说都笑我。我怒呀！翻修后的白塔寺整体环境很好，如果我没记错的话是建于元代，信奉的是藏传佛教，原名也叫妙应寺，寺里的万佛堂，没有灯光，所有小佛的后面打着黄色背景灯，一进屋就有种大气恢弘，肃然起敬的感觉，站在里面，一切都市的喧嚣，浮躁全都荡然无存，心中只有一种很平和的感觉。所有的小佛都是国宝级别的。寺里还有个老北京照片展览，都是我还没有出生时的北京一些地方的照片，很有意思。整体的地基与门外的马路相差约2米左右。现属文物局管理。门票20元，有学生证、老年证的半价。北京太大了，如果不是那天去护国寺经过，我都不知道在闹市区还有这么一个闹中取静的白塔寺。寺内白塔始建于元朝至元8年（1271年），是我国现存最大、最早的藏式佛塔，元大都是不是就只留下这么个显著的标志物，提示着它曾经的存在？寺内其他主体建筑为明朝所建，山门比现在街道的地面低了两三米，这一落差静静地诉说着历史的沉淀。庙不大，门内门外两重天，外面是车水马龙，里面能听见鸟叫。门票20元，每天开放时间为9:00-16:30，路过的时候不妨进去看看老祖宗的遗物。我奶奶家原来就住在砖塔胡同，小时候看见白塔总是觉得跟别的不一样。后来才知道是藏传佛教的塔。白塔寺还是不错的，除了白塔非常壮观外，还有不少好看的，有一个殿里陈列了好多各式各样的小佛像，每一个都做工精美，历史悠久，非常好看背景资料大家自己查，我只说感受。白塔寺面积不大，走到白塔处会发现塔很高大，看不到顶，可以来绕绕塔。我去那天看见有人在拜塔，有人跪在塔边念经。真想看清白塔，该到旁边的胡同里，这两张照片就是在胡同里拍的。妙应寺，俗称白塔寺，位于中国北京市西城区阜成门内大街171号，是一座藏传佛教格鲁派寺院。该寺始建于元朝，初名“大圣寿万安寺”，寺内建于元朝的白塔是中国现存年代最早、规模最大的喇嘛塔。1961年，“妙应寺白塔”被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位之一。[1] 经过两年七个月的修缮，白塔寺2015年12月6日重新开放。[2]这个寺在北京阜成门内，建于元代，由于里面有座大白塔，老北京人都叫白塔寺，这里的白塔是由尼泊尔人主持设计修建的，是中国现存最大的藏式佛塔。多年前去的，主要是去看白塔。和北海公园的白塔相比，这里显得清静了许多。以北京人的标准来说，都管这里叫白塔寺，其实，这里应该叫妙应寺。我们去的时候香客不多，除了看看白塔，这里也没有什么特别的景致。这里规模不大，随便看看，仅此而已。骑自行车来这里逛逛还不错，顺便可以看看西四附近的胡同，有名的小院挺多的。寺门口竟然成了停车场。里面不大，真有人拜。只是走近了塔不方便看了，还是远看好。元代建筑，北京市最大的白塔。寺内面积不大。近期还有两个临时展览占了两个殿，一个是佛教造像，另一个忘了是什么。白塔的全景怎么也拍不到。门票20元，不是很推荐。地铁西四与阜成门之间，门票20元，30分钟看完。始建于元，尼泊尔人阿尼哥设计建造，白塔前有其立像纪念。此寺院与东边的历代帝王庙相距不远，可一起看看。北京白塔寺又叫妙应寺，是辽代遗留为数不多的古建，白塔见证了北京城的发展，修复开放后，寺内还有一些展览，可更好的了解北京城的历史。它的西边就是金融街，好大的高楼和这里形成了巨大的反差了。这里的四合院不是那么齐整，有点像脏乱差的大杂院。如果能够改善一下居住环境应该是又一处胡同文化的缩影在北京市区内的一座寺庙，以前不开放参观，现在修复得挺好，以前挤在小胡同里，只能远远看到白塔。门票好象二十元，是北京唯一一个元代保存下来的藏传佛教寺庙。阜外大街二环桥往东走不远路北面就到了，紧临金融街，位置很好找，远远的在二环可以看到白塔，在蓝天的衬托下很醒目。白塔五十多米高，有藏传佛教的特点。白塔寺是北京历史上保存至今的历史最为悠久的藏传的佛教寺院，虽然善男信女不是很多。但是提到庙里那个白塔在北京还是相当的有名气的。进入之后特别安静，有种释放心灵的感觉。虽然是很小的庙，但现在的气氛挺适合它的：安静，不喧哗，能聆听心灵的感觉。妙应寺即白塔寺位于北京市西城区阜成门内大街171号，是全国重点文物保护单位，始建于元代，妙应寺白塔高51米，是尼泊尔工艺家阿尼哥主持建造的，白塔寺现在正在维修，所以不能进寺内近距离观看白塔。远远望去，这座举世闻名的大白塔直插云霄，十分雄伟，在这里，你能够感受到内心的一份虔诚白塔寺，在北京市内，位置很好，大白塔也非常的有名，不过维修的时间比较长，好像一直在维修，或者是在刷白坐409 685去这里 附近有家中药店很有名 里面有个很大的大白塔 是元代尼泊尔的一个人主持修建的 好像是现在北京城里面最大的白塔了。十分古老，特别古旧，周围还有平房的居民，但香火不旺妙应寺以白塔著名，因此，俗称白塔寺。寺内白塔宏伟壮观。因为维修，我们不能近观白塔。白塔寺，因其塔身通体皆白而得名，为一座砖石结构的覆钵式塔，正式名称为释迦舍利灵通宝塔。元成宗时，寺内香火极为旺盛，白塔寺也叫妙应寺，虽然叫白塔寺，但去里面绝不仅仅是为看白塔，因为白塔在墙外就能看到。白塔寺里面，有珍藏的大藏经、木雕观世音像、补花袈裟、五佛冠、乾隆手书《波罗蜜多心经》、铜三世佛像、赤金舍利长寿佛等。白塔始建于元代，历史非常早，寺内有一个雕塑，是尼泊尔工艺家阿尼哥的，他也正是白塔寺的设计者。每天上下班都路过 随便去转转还是可以的很喜欢这种类型的古寺，元代建成的白塔寺就藏在一片民居之中的，周边数白塔是最高建筑了，比较小，可以参观下白塔寺在阜成门内大街上，离金融街不远。白塔寺在元朝时期是皇家的家庙，忽必烈亲自派人修建，据说当时忽必烈派人从白塔向四边射箭，箭到之处即为白塔寺的四至。很出名的地方，虽然不大，但是外面看很美.景色宜人，非常漂亮。在寸土寸金之地政府和企业[港中旅]拿出这么大片绿地，做为老百姓休息和锻炼身体的地方，实属难得。很喜欢这种类型的古塔，推荐给大家有着几百年的历史了，尼泊尔人阿尼哥修建，值得一观妙应寺白塔是我国重点保护文物也是我国现存最早最大的藏式佛塔，也是中尼两国人民友谊和文化交流的历史见证。白塔位于院中央偏北，塔前建有《具六神通殿》。妙应寺位于西城区，尼泊尔修建，一共用时八年，来这里人很多，这里在市区，坐101多种公交车都可以到达。这个隐藏在胡同中的古老寺庙，至今仍是老北京人生活的一部分，一直在身边的那种。在外地可能名气不大，但其实这是真正的古迹。是中尼两国人民友谊和文化交流的历史见证。白塔位于院中央偏北，塔前建有《具六神通殿》。推荐。阜成门边上的一座寺庙，是当年尼泊尔建筑大师设计的，周边有点老。在阜成门内大街上，离金融街不远。到了里面才发现，原来不起眼的寺庙，还有着这么渊远的历史。这是一个元代藏式佛塔，不需门票，里面很静。推荐伫立在胡同中，很有名气，但前来参观的人却很少，说实话在北京出生、成长，直到出国读书，几十年了自己都很少去。白塔寺在阜成门内大街上，离金融街不远。到了里面才发现，原来不起眼的寺庙，还有着这么渊远的历史。白塔寺在元朝时期是皇家的家庙，忽必烈亲自派人修建，据说当时忽必烈派人从白塔向四边射箭，箭到之处即为白塔寺的四至。元朝期间，作为皇家寺庙，白塔寺香火异常旺盛，白塔也是当时全北京最高的建筑，京城里的白塔寺，有“金城玉寺”的美称。建国以后，白塔寺里的喇嘛被遣散，寺庙被征用为机关，山门被夷平修了商场，白塔寺虽然遭受不看，但他在当时也成了京城四大庙会之一，倒也给北京市民添了不少乐趣。目前门票20元，北京博物馆通票可以免票。寺庙本身不大，白塔目前在修，可看的地方不多，但里面有个白塔寺展览馆，值得一看。这个隐藏在胡同中的古老寺庙，至今仍是老北京人生活的一部分，一直在身边的那种。在外地可能名气不大，但其实这是真正的古迹。白塔寺看看就可以了，没什么好玩的维修的时间比较长，好像一直在维修，或者是在刷白是当年尼泊尔建筑大师设计的，周边有点老。在北京这个喇嘛寺非常有名的，里面有个白塔，始于元代哦。是全国最早保存最完整藏式佛塔。去的游客不多的。打小儿在这附近住，有时能听到风吹塔上铃铛的声音，有点意思。妙应寺俗称白塔寺，全国重点文物保护单位，里面的白塔是旧物，有着近千年的历史。名气很大，北京地名，也是一个会让你有收获的寺庙，如果你有时间的话。山门都是后修的,门票20元.我就是在门口拍了照片没有进去了.如果要完整的看到白塔,一定要进去的.妙应寺(白塔寺)周三有200个免费名额,要早上8:30排队领票,9:00开门参观其实没有什么特别的，不是很值得去参观，一些当地的老北京人还保留着一些转白塔的习惯。庙应寺，也叫白塔寺，寺庙中有藏传佛教之中最为典型的白塔，曾经的香火很旺盛，不过现在参观的游客算不上很多白塔很是漂亮的感觉，这里远远的就可以望见了，环境也很不错的感觉，可以去看看，美不胜收的哈，不错的地方。很喜欢这种风格的寺庙很喜欢这种风格的寺庙元朝是信奉藏传佛教的，所以在大都和这里都有建设白塔的传统，当年曾是佛法的译场。在大修，白塔被围起来了。后面是个胡同，不建议去。没看头。妙应寺（白塔寺），是北京城内少有的藏传佛教寺院之一。白塔有将近51米高，很雄伟，很漂亮。现在维护得很好，值得参观。很喜欢这种风格的白塔，人少，幽静还不错，景致还行，位置特别好。站在白塔寺的山顶，到处可见佛教建筑，雄伟壮观，还能够俯瞰整个独克宗城。主要去看那座白塔，比北海公园的还要大些，是北京最大的，可以听听讲解。寺庙内有一座高耸入云的大白塔，俗称“白塔寺”，是我国现存最早、最大的藏式佛塔。去的时候正在修缮，不能近观。附近有家中药店很有名 里面有个很大的大白塔 是元代尼泊尔的一个人主持修建的 好像是现在北京城里面最大的白塔了这个大白塔很出名的，在一片胡同里面，很醒目，白塔是藏传佛教的象征，和北海的遥相呼应北京：9月4号，在酒店外打了一辆出租车，上车前问过他去天坛公园不，他说去。刚一上车他说那边封路了去不了。我说那去雍和宫吧，结果他推荐我去白塔寺，说白塔寺比雍和宫好、今天是什么一个甲子，是好日子，去白塔寺，然后一直说自己说一个老北京人，不会骗人的，白塔寺真的很好。    听了那个司机的话，我决定去看一下。去了才知道白塔寺比雍和宫差远了，白塔寺的讲解员一直推荐我们“请”一幅399元的经潘，是保祐全家，后来我们只买了一幅180的。    买了之后，讲解员又说挂经潘是有讲究的，要去请一位大师看一下挂哪个方位。到了大门口旁边的一个小屋里面坐着一位40多岁的男子，他先告诉我们说要挂哪个方位，接着又说我的运势不好，说需要买一个貔貅600元.当我们说出不买,他立马说:慢走,下一位.太可笑了,整个儿一骗子。北京很早就开始有得旅游景点之一！一直都想去！最近才有时间！我觉得这里也是值得我们大家留恋地方呀！历史悠久。历史悠久，在古老的北京，临近金融街，交通方便。妙应寺，由于这里的寺庙里面都有建造白塔的传统，所以也叫白塔寺，白塔看上去还满有特色的。妙应寺又叫白塔寺，其实没有什么特别的，不是很值得去参观。不过周边有老北京的胡同，可以逛景色没什么，一直在维修，宗教信仰的圣地阜成门边上的一座寺庙，是当年尼泊尔建筑大师设计的，周边有点老北京胡同。小时候进去过当时并不收门票，现在装修了反而没有过去那种神秘感了北京很早就开始有得旅游景点之一！一直都想去！最近才有时间！白塔寺非常出名的一个寺庙，朝拜的人很多，也是古寺庙之一知道的人不多，是出租车司机告诉我们的，寺庙不大，信的是藏传佛教，有一个很大的白塔，可以来看看。北京的藏传佛教寺庙不是很多，这里就是一处，想感受藏族的神秘，可以来这里，建筑还有尼泊尔风格。俗称白塔寺，很出名的地方，虽然不大，但是外面看很美，虽然是后面维修过，但是既有古塔的样子，又有时尚的设计，赞传说塔内有佛教的稀世之宝，一些当地的老北京人还保留着一些转白塔的习惯。西藏随处可见的白塔建在了北京，这是最大的卖点，可以去看看，游客不多。其实一般吧~但第一个大殿里有上千个大大小小的铜鎏金佛,很有肃穆感,后殿有几座清代的佛像和八张唐卡,白塔..就那一个塔..没看出什么来..个人柑橘一般，目前白塔的底座在维修当中，只有头露出来，在外面看看就可以了中国和尼泊尔两国间古老友谊的象征和见证.