碧云寺在北京香山东麓。元至顺二年（1331年）始建，原称碧云庵。明正德十一年（1516年）太监于经在寺后建生塘并重修寺院。寺坐西朝东，依山势从山门至寺顶共六层院落，层层殿堂，依山迭起。2001年被列为第五批全国重点文物保护单位。现存中路建筑有山门、山门殿、弥勒殿、大雄宝殿、孙中山纪念堂、金刚宝座塔等。西路前为禅堂院，后为罗汉堂。东路为水泉院，原是皇家的“听水佳处”。
就在香山公园北门旁边，里面有孙中山纪念堂，还有一个罗汉堂，里面供奉了500多座罗汉像。乾隆年间，乾隆皇帝每次去杭州，都会命人做一尊罗汉像，乾隆皇帝趁便把自己和顺治、康熙和雍正也塑造在里面。如有机会到那里，可以从五百罗汉中把康熙和乾隆找出来。康熙是第295尊“暗夜多罗汉“，乾隆是第350尊“直福德罗汉”。深山隐古寺，松柏之间掩映着佛家的庄严。虎皮石的塔基承托着造型独特的玲珑宝塔，别有一番气势，周遭白皮松环绕，更显得宝塔巍峨，果然是碧云青天下的一个好去处。最宜秋日晴天去访游，看过香山红叶之后顺路来这里静一静心，红叶掀起的红尘喧嚣与这里的清幽宁静形成了鲜明的对比，更可体会佛门的清净二字。 此外，这里曾是孙中山先生停灵的地方，留有孙中山先生的衣冠冢，可以怀古悼昔，凭吊伟人。北京香山碧云寺，是北京一座名寺。早年去过，当时游客不多，山间的溪水顺流而下，冲击河床，发出巨大的轰鸣声，寺内植满参天大树，空气中散发一种淡淡清香，沁人心脾。寺内的庙宇造型美观精致，寺顶的白色小塔留下深刻印象。还有十八罗汉堂，孙中山先生衣冠冢等，虽过去好多年仍念念不忘。在香山里面，比想象大，国内仅有的5座佛教密宗神坛金刚宝座塔，这个居然是孙中山的衣冠冢……没啥可看的,不去也罢,爬香山顺道才可考虑中山纪念堂和鳌拜故居在里面，有完整的罗汉堂，随便看看。没看到最美的红叶，不过碧云寺倒是出乎意外的美丽，没白去清静，悠闲，于喧闹中寻求一种宁静在香山公园里，需要收小门票。爬山之余可以去看看，金刚宝座塔保护的不错传说中的香山碧云寺  不大 香火挺旺的吧黄色的琉璃，绿瓦，很有皇家气派。建筑也漂亮。碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，西山余脉聚宝山东麓碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，西山余脉聚宝山东麓，是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。创建于元至顺二年（1331年），后经明、清扩建，始具今日规模。寺院坐西朝东，依山势而建造。寺内特色看点：水泉院，罗汉堂，孙中山衣冠冢，金刚宝塔......水泉院往南有两颗很大的银杏树，秋天非常漂亮！我昨天刚去回来，很美！到香山游览的话可以去看看，比较大，还不错。碧云寺在北京香山东麓。元至顺二年（1331年）始建，原称碧云庵。明正德十一年（1516年）太监于经在寺后建生塘并重修寺院。寺坐西朝东，依山势从山门至寺顶共六层院落，层层殿堂，依山迭起。2001年被列为第五批全国重点文物保护单位。现存中路建筑有山门、山门殿、弥勒殿、大雄宝殿、孙中山纪念堂、金刚宝座塔等。西路前为禅堂院，后为罗汉堂。东路为水泉院，原是皇家的“听水佳处”。
就在香山公园北门旁边，里面有孙中山纪念堂，还有一个罗汉堂，里面供奉了500多座罗汉像。乾隆年间，乾隆皇帝每次去杭州，都会命人做一尊罗汉像，乾隆皇帝趁便把自己和顺治、康熙和雍正也塑造在里面。如有机会到那里，可以从五百罗汉中把康熙和乾隆找出来。康熙是第295尊“暗夜多罗汉“，乾隆是第350尊“直福德罗汉”。深山隐古寺，松柏之间掩映着佛家的庄严。虎皮石的塔基承托着造型独特的玲珑宝塔，别有一番气势，周遭白皮松环绕，更显得宝塔巍峨，果然是碧云青天下的一个好去处。最宜秋日晴天去访游，看过香山红叶之后顺路来这里静一静心，红叶掀起的红尘喧嚣与这里的清幽宁静形成了鲜明的对比，更可体会佛门的清净二字。 此外，这里曾是孙中山先生停灵的地方，留有孙中山先生的衣冠冢，可以怀古悼昔，凭吊伟人。北京香山碧云寺，是北京一座名寺。早年去过，当时游客不多，山间的溪水顺流而下，冲击河床，发出巨大的轰鸣声，寺内植满参天大树，空气中散发一种淡淡清香，沁人心脾。寺内的庙宇造型美观精致，寺顶的白色小塔留下深刻印象。还有十八罗汉堂，孙中山先生衣冠冢等，虽过去好多年仍念念不忘。在香山里面，比想象大，国内仅有的5座佛教密宗神坛金刚宝座塔，这个居然是孙中山的衣冠冢……没啥可看的,不去也罢,爬香山顺道才可考虑中山纪念堂和鳌拜故居在里面，有完整的罗汉堂，随便看看。没看到最美的红叶，不过碧云寺倒是出乎意外的美丽，没白去清静，悠闲，于喧闹中寻求一种宁静在香山公园里，需要收小门票。爬山之余可以去看看，金刚宝座塔保护的不错传说中的香山碧云寺  不大 香火挺旺的吧黄色的琉璃，绿瓦，很有皇家气派。建筑也漂亮。碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，西山余脉聚宝山东麓碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，西山余脉聚宝山东麓，是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。创建于元至顺二年（1331年），后经明、清扩建，始具今日规模。寺院坐西朝东，依山势而建造。寺内特色看点：水泉院，罗汉堂，孙中山衣冠冢，金刚宝塔......水泉院往南有两颗很大的银杏树，秋天非常漂亮！我昨天刚去回来，很美！到香山游览的话可以去看看，比较大，还不错。碧云寺是一处保存完好的园林式寺庙。环境优雅，古树参天，有千樽罗汉和孙中山先生的衣冠冢。值得来看看~地处房山，开车需1个多小时，地方不大，大概1个小时即可转完。在香山公园傍边，属于什么园中园，要买联票才可以进去。这点不好啊，寺庙管理的不错，主要看金刚宝座塔很好，保护的非常好，典型的古代寺庙建筑碧云寺在海淀区香山公园北面，是一个拥有悠久历史的保存完好的园林式寺庙，里面的建筑风景都很不错，值得一观。碧云寺始建于元代，寺内景观众多，古柏参天，风景优美。金刚宝座塔值得一看 规制很高 有特色挺安静祥和的一家寺庙，值得一去很精致的寺庙，逛一圈很是惬意啊！碧云寺位于北京香山内，需要另外购票参观。也算是有年头了，里面有五百罗汉堂，还可以自己找找另一个罗汉：济公。
碧云寺香火还不错，过来摆一摆，然后登登香山，十月的话，还能观赏红叶，挺不错的香山公园的北门口，500罗汉堂，孙中山的水晶棺都值得一看奔着香山红叶而来，风景真实不错。买了香山的套票就可以进去，比附近的卧佛寺更有看点，香山红叶的季节去就好了北京京西，香山脚下的一座小寺庙，去的人不多，大多都是去香山游览，顺便到这里。不过这里环境很好，风景也非常棒，是个值得一游的地方。碧云寺在香山公园内，记得又一次去还有松鼠在吃东西，里面有很多肥猫，呵呵，还不错的地方八十年代初首次游京曾去，印象最深的是中山堂，以及里面陈列的孙逸仙玻璃盖钢棺，苏联赠送。如果去香山就一定要去碧云寺，最早建于元朝，里面有孙中山的衣冠冢，殿堂依山而建很有气势。碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，西山余脉聚宝山东麓，是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。创建于元至顺二年（1331年），后经明、清扩建。北京·碧云寺，在香山一隅，曾经停放过孙中山的灵柩，环境清静，适合散心北京香山里面的一座寺庙，曾经停放了孙中山先生的灵柩，目前可以参观，单独收费香山脚下碧云寺，可由香山景区进入。内有金刚宝座塔，孙中山先生病史后曾在此停灵。幽静的寺庙，有千樽罗汉，孙中山的衣冠冢，还有好多古树围绕。宁静安逸北京人一说起来就是碧云寺、卧佛寺，因为两座寺庙离得很近，到香山或植物园可以一起去走走最好看的是碧云寺里的金刚宝座塔。金刚座座上部分分为三层，上下层雕佛像，中层为兽头。很是雄伟。碧云寺，宁静安逸，就是幻想中小说中那些休养生息的寺院，一定有高人住过的感觉。在香山里头，游览的人很多，有十八罗汉，还存放过孙中山先生的水晶棺位于香山公园北侧,西山余脉聚宝山东麓,是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。香山碧云寺里面有几个大德高僧， 每年很多人过来剃度，有幸见识了几次。 想寻找心平气和， 碧云寺是离城市最近的净土。虽然地处京师但是依然能简朴持戒， 难得了。拥有四大古代罗汉堂之一，拥有美轮美奂的五塔。有心的朋友，不妨在这里参拜一下国父孙中山之灵。这里是先总理孙中山停灵的地方，现在还展览苏联送来的水晶棺。每年国民党的庆典日都会有人到这里集会纪念。碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，是一座完好的园林式古刹（距今已有600多年的历史）1925年，孙中山先生在京去世后，曾在此寺的后殿停过灵柩，也因此此殿后改为中山堂。若没有买通票的同学，观赏这个景点是需要补票的，由于时间关系，这次便舍弃了这个景点的观赏，只在门外粗略的瞅了瞅。😂2016年12月，忙里偷闲，利用周末时间前往香山。本计划重点游览香山公园，孰知最后大部分时间花在了碧云寺。庭院深深，几乎记不得进了几重。此处与中山先生渊源甚深，金刚宝座塔是其衣冠冢。（可惜只能在栏杆边看，不能登塔。）在此自有一种沧桑感。寺庙不是很大，要买香山联票14元。65岁老人凭证件免费。逛起来不费劲，大约1个小时逛完。寺庙内的香比较贵。碧云寺的塔不能上去。香山边上的碧云寺，是北京一个有特色的旅游景点。离香山近是一个主要原因，从香山西门北门出来，很容易找到这个寺庙，作为当年孙中山先生逝世后棺木停放地，在历史上也有很重要地位。还有就是500罗汉堂也是精美绝伦的。依山而建，整个寺庙紧凑而精细，尤其是金刚宝座塔在京城也是很有特色。《除夕碧云寺祈福》碧云台殿起层层，白玉雕彻拂佛灯。诸位亲朋相与好，万家喜庆谷丰登！谒碧云寺。香山北门入，寺院坐西朝东，六层殿堂依山叠起，有菩萨殿、罗汉堂等，存万历乾隆等帝旧迹。1925年3月12日孙中山逝后灵柩厝此4年，中山堂内有中山坐像、玻璃盖钢棺，最高处金刚宝座塔是喇嘛塔，设为中山先生衣冠冢，今栅之不许登临，仰观塔基厚实，塔身高耸，四周巨木森森，极为庄严肃穆。北侧弃有汉白玉文武翁仲各一，为明太监魏忠贤墓前僭越之物，墓已湮失，正是“尔曹身与名俱灭”，对比鲜明。第二进的涵碧斋开过“西山会议”，1925年底国民党右派在此图谋反共。此寺格局与中山陵、南岳忠烈祠极似，猜想可能是设计思路之源。寺中林道除灯笼还挂有蓝黄红白褐五色旗，为别处所无，颇似民国初年红黄蓝白黑五族共和旗，应是缅怀中山先生之意，细微见文化！终于圆了四十多年的梦！记得还是小学时过队日去碧云寺游玩，那时可以直接上到孙中山衣冠冢的金刚宝座，现在己经不能上去了，只能在下面往上眺望。500罗汉堂大部分罗汉也都重新粉饰过，由于冬天堂内冷冷的很安静。总之，这么多年保护的真的很好，是一个周末假日放松的好去处。去碧云寺从香山北门进去，很近。单独收门票10元。目前应该是已经没有佛教活动，更重要的功能是孙中山纪念馆。也很值得一看。后边的金刚宝座塔并未开放。左侧五百罗汉堂也是重要景点，不过内部照明通风都不大好，进去感觉不舒服。很喜欢碧云寺。环境古朴，建筑大气，而且规模比想象中的大很多，中轴线人稍微多一点，旁边的偏院儿还是蛮安静的。虽然没太有红叶，但是银杏很多，秋日里金黄色铺满一地。还有一棵三生树，槐，柏，银杏基于一身。要错过人潮的话走在里面非常舒畅，推荐之。碧云寺坐西朝东，依山而建，殿宇错落有致。中路共有六进院落，山门、弥勒殿、释迦牟尼殿、菩萨殿、中山堂、金刚宝座塔坐落于中轴线上，左右有配殿、厢房等建筑。寺南侧有罗汉堂，就是北京最著名的数罗汉的地方，500尊罗汉，随缘而起细数有缘佛；寺北侧有水泉院，有一棵三百多年的古树，树龄虽不算长，却有一段三生轮转的故事，槐枯而生柏，柏枯银杏生，去的晚了，银杏已过了最好的时节，锈迹斑驳颜色也不那么鲜亮。金刚宝座塔坐落于最后一进院落，亦是孙中山先生的衣冠冢，今天是孙中山先生诞辰150周年，纪念堂还特意搭建了名为“爱·怀念”的展览，庄严肃穆。买的联票 里面是孙中山纪念馆 银杏树很好看 里面的塔只能看到外观 不能进去参观 票价真是很温馨的便宜 时间富裕的话建议进去看看 里面各种佛像很多 寺院环境清幽 踏青赏枫叶的好去处 游香山时顺便游玩的景点~~~周四去香山玩。然后他那售卖香山与碧云寺的联票。所以就买了。碧云寺在进香山的右手边。走六七百米就到了。寺庙不是很大。不过还是挺不错的。里面有个孙中山先生的纪念馆。有一些展览。最棒的是里面的塔。可惜不能进去。碧云寺在，香山之中，很多人过来虔诚的拜一拜，礼佛镀金，怀着尊敬的心在这里走了走，没有主持之类的，可能因为不是周六日到的，有古钟，古建筑，可以看一看，还有各类菩萨像，走进来就会感觉好有氛围，不由变得肃静！香山公园里唯一一处单独收费的景点，不过票价真是很温馨的便宜，时间富裕的话建议进去看看，里面各种佛像很多，虽然不信佛的我，但是还是诚心的去拜拜他们，每次进到佛堂，就感觉心灵特别的舒服，罗汉堂里的508位各式各样的佛像真是栩栩如生，值得一看！！！居然寺院许愿挺灵的，我是不大信的，踏青游玩之处罢了😁周末去碧云寺游玩，一大早就出发了，可是去香山和植物园方向的车太多，2个多小时才到香泉环岛，又走了好一会才到碧云寺。碧云寺单买门票10元一张，也可以买香山公园的通票，15元一张，便宜5元钱。碧云寺自元代创建，至今已有六百多年历史了，里面的历史建筑和雕塑很多。碧云寺山门迎面是哼哈二将殿，里面的哼哈二将形象逼真，色彩鲜明，弥勒殿供着笑眯眯的弥勒佛，弥勒殿后面是释迦牟尼殿，里面有如来佛祖和观音菩萨以及十八罗汉等各种佛教人物的雕塑。释迦牟尼殿后是孙中山纪念堂，中山先生逝世后灵柩在此存放，这里环境清幽，芳草萋萋，有孙中山先生的事迹展览室。中山纪念堂傍边是罗汉堂这里有罗汉像500多尊，形态各异，栩栩如生。穿过中山纪念堂，往上走几十米就到了金刚宝座塔，这是全寺最高的建筑，金刚宝座塔建筑宏伟，雕琢精致，是香山的象征之一。游览完金刚宝座塔就结束了这次碧云寺之旅。到了香山不得不去的寺庙。反正我个人喜欢庙宇的那种氛围！一个人来了，正好赶上孙中山先生150周年纪。。。向伟人致敬碧云寺就在香山北侧山脚下，包含在香山公园的10元门票之内，进了香山公园先别爬香山鬼见愁，先趁着体力好游览一下碧云寺，这里千万不能错过，金刚宝座塔和五百罗汉堂都是北京古寺精华中的精华。碧云寺是结合了明清两代建筑风格的园林式寺庙，依山而造，布局非常精致。这里最有价值的一直走到里面最高处的金刚宝座塔，五座塔尖高高耸起，非常精美，和五塔寺的金刚宝座塔结构类似。碧云寺内南侧的罗汉堂里，有着著名的五百罗汉，全部都是木质漆金，每一尊都是雕刻精美的艺术品，值得细细观赏。位于香山附近的古刹！景点不大但值得一去！值得安静休息的地方！就是个大公园！空气不错碧云寺就在香山公园北门，孙中山先生曾停灵于此。入寺有三生树，有三百多年的历史。第一代是槐树，树死后生出柏树，又死后生出银杏。水泉院里有一面山墙，石材取自当地，大小不一，但是砌得相当平整。当时是依着山体砌墙，墙里长着树，有几棵还不小。院里有泉水和树荫，非常凉快。寺里的金刚宝座塔现在封起来了不让上，内有孙中山衣冠冢。往东是孙中山纪念堂，有关于先生生平的展览。还有前苏联赠送的水晶棺。往南是罗汉堂，内有五百罗汉。每位罗汉都有真人大小，形态各异。门票成人10元，1.2米以上儿童5元。可以逛半天，还挺值的。北京读书间隙去了次碧云寺和香山公园，做了缆车，赞跟香山公园是一体的，来过这么多次香山居然从来没进去过。这次是因为看一纪录片才知道这里是孙中山先生灵柩暂停之地。1925年中山先生在北京逝世，29年南京中山陵才修好，中间这几年中山先生灵柩放在碧云寺金刚宝塔内，还看到有18年前还在***任职的蔡英文来这里的合影所以想来看看结果4点半就关门只进了院子到山门就不能再往里了！山门口的石狮子造型有特色，里面还有中山先生衣冠冢，常有台湾地区政商人士来拜祭。从这边看香山玲珑塔的效果挺有意思之前去过不计其数回香山但都忽略了碧云寺的存在。这次是被朋友带过去的。可以和香山公园一块买门票。碧云寺给人的感觉是清静的一座寺院。罗汉堂里面有500罗汉可以去看看，找找济公和乾隆。金刚宝塔去的时候关门了遗憾。碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，西山余脉聚宝山东麓，是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。创建于元至顺二年，大约1331年前，后经明、清扩建.今天天气不错!和朋友一起去碧云寺参观。碧云寺是具有600余年的历史古刹原名碧云庵。主体建筑有六进院落,依山叠起,精严壮丽,景致极佳。如罗汉堂是国内四座罗汉堂中保存最完好的座;也是碧云寺“镇寺之宝”!如金刚宝塔l气势宏伟,1925年孙中山先生逝世后,衣帽封藏于塔内,故称孙中山衣冠冢。又如孙中山逝世后停灵于此,内陈列前苏联政府贈玻璃盖钢棺和孙先生遗塑、遗物等文物。它们都見证了古都北京的历史和中华民族的命运!值得我们去重温和参观!碧雲寺再香山公園北門，一座皇家寺廟，重建於乾隆年間。最北邊的金剛寶塔如今是孫中山先生的衣冠塚，進塔的臺階已經被阻擋，不允許普通民眾進入參觀了，也就能在外邊看看。寺內各種古樹參天，莊嚴肅穆。旁邊也還有小院在重整裝修，估計以後會對外開放。小院落乾淨整潔，我在門口望了望，頗有老北京四合院的味道。碧雲寺是進香祈福的地方，大概是非週末，又沒有什麼法典，遊客寥寥。羅漢堂我是沒去的，各位菩薩我也沒拜，只是在孫中山紀念堂里看了看。單買門票10元。碧云寺位于北京海淀区香山公园北侧，西山余脉聚宝山东麓，是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。创建于元至顺二年（1331年），后经明、清扩建，始具今日规模。寺院坐西朝东，依山势而建造。整个寺院布置，以排列在六进院落为主体，南北各配一组院落，院落采用各自封闭建筑手法，层层殿堂依山叠起，三百多级阶梯式地势而形成的特殊布局。其中立于山门前的一对石狮、哼哈二将，殿中的泥质彩塑以及弥勒佛殿山墙上的壁塑皆为明代艺术珍品。寺始建于元至顺二年(1331)碧云寺，相传为耶律楚材后裔耶律阿勒弥舍宅开山而建，始称碧云庵。明正德年间(1506-1521)御马监太监于经曾在寺后营建生圹，对寺进行扩建，并改碧云庵为碧云寺，后魏忠贤亦在此营建生圹，重修碧云寺，但二人均获罪未能葬于此地。至清乾隆年间，又对寺进行大规模修建，除对原有殿宇重加修葺外，复于乾隆十三年(1748)，按西僧所贡奉的图样建金刚宝座塔，还新建行宫和罗汉堂。此次修葺对寺原有建筑改动不大，寺之殿宇仍因明之遗构。1925年，孙中山先生在京逝世后碧云寺内的牌坊，曾在该寺的后殿停过灵柩，因而此殿后改为中山堂。1957年，列入市文物保护单位，并多次进行修缮，对外开放，成为西山著名旅游景点。1983年，将颐和园东门外因拓宽马路而委弃路旁的孙中山画像纪念碑，移建寺内金刚宝座塔前空地上。2001年06月25日，碧云寺作为明、清古建筑，已被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。这是在香山山脚下的一个寺庙，在香山售票处可以买15的联票，也可以在碧云寺门口售票处买10块钱的联票，香山缆车下来的边上就是碧云寺。进去会发现挺大的，人比较少，算是幽静风景独好，图片是去年11月起时拍的景色，恰巧寺庙里一些叶黄了，还能有些意境。倒是走到最里面多了个孙中山纪念馆，什么鬼，我很尊重敬佩孙中山但一个传统寺庙里头干嘛要弄这个……和香山门票一起买的通票，主要是拜佛，风景不错，有罗汉、孙中山相关的，不要赶在周休去，山上吃的贵，夏天冰棍还可以。在香山脚下，门票可以单独买，或是买联票。我们买了联票，计划是先爬香山后游碧云寺，但是下山时下雪了，下山速度比预计慢了很多，所以赶到碧云寺的时候离关门只有15分钟的时间了，工作人员催我们快进快出。五百罗汉堂里面乌漆抹黑的，完全看不清楚罗汉的样子，总算还有一个旅游团在那，导游拿着一个手电筒在照来照去，好歹有点光线，不然真的会吓死人。反正也看不清楚，兜了一圈就出来了，第一次那么快速游完一个景点吧。中规中矩的一座庙，因为有孙先生的衣冠冢，感觉逼格高了很多。寺院环境清幽，踏青赏枫叶的好去处，游香山时顺便游玩的景点。门票10块钱一个人，还数了500罗汉，挺开心的。单独门票10元，可以跟香山一起买联票15元，从山门可以看到寺顶的碧云寺整个寺庙环境幽静，古树参天，还有孙中山纪念堂，宋庆龄的休息室，这里有罗汉堂，水泉寺，观音殿，金刚宝座塔等建筑，很壮观，很值得一来，来了很多次香山却没来过这里，很是遗憾还好今天补了，不过被商业化了又是卖茶的，又是卖卖饮料的，如果能保留原始的一些东西该多好啊孙中山衣冠冢……五百罗汉堂，按照规矩进去找到了第五百罗汉从山门直达寺顶，依山势逐渐高起，而总体的布局却没有暴露在外，周边绿荫绕庙宇，青松翠柏，郁郁葱葱。风景如画，坐落在香炉峰的脚下，孙中山的衣冠冢在这里，里面还有500罗汉堂，着实是个很好的寺院，有近代人文纪念意义，也有古代宗教文化特色。但是，北京的公园卡不能免费进入，还要单花10元钱的门票。这件事情的确让人费解。寺庙是人类的精神殿堂，现在国内的教堂、清真寺都不收门票，反而倒是中国自己的宗教，道教观宇和佛教寺庙要收门票，这个不太好，况且，这里还有孙中山的衣冠冢，更是不应该收费进入了。希望有一天，文化场所都不收门票冬天来这里很安静，没有什么人，心情很舒畅小时候都不知道，现在跟香山绑定了人才多起来，很幽静的小院子。夏天老来。记得以前来的时候金刚宝座塔是可以进的，上面的塔林规模宏大，雕琢细腻，现在带着对象和老妈过来重游碧云寺，可惜不对外开放了，十分遗憾，不过还好看了五百罗汉堂数了罗汉，挺开心。不错，我喜欢那个金刚塔底，非常壮观的建筑，感觉很肃穆，佩服古代人的智慧。花了15块钱买了联票进香山景区，想着碧云寺不去白不去了，大老远来了，路过留个希望吧。进门给各路神仙添了香油，观音菩萨前提别的求子…结果，过了几天检查，就发现怀孕了！怀孕了!…太灵了！！！！！一级棒啊！32个赞赞赞～门票是多少来着我忘记了，好像是十块左右。在香山脚下，就顺道过去看了，景点挺多的，像罗汉堂拉，金刚宝座塔拉，水泉院啦。对了，还有孙中山纪念馆，很不错的挺静谧的一个寺院，去的时候快关门了，人很少，里面还有罗汉堂，有点吓人，嘿嘿，票价真心值了。还是那么美，宝寺壮严肃穆，五百罗汉堂跟小时候来时一样，真是皇家寺院。建筑的美感超过恭王府，毕竟明代的遗留的东西比较，因为收费，人也比较少。单纯人文景观，我去过的北京景点给了最高分香山东麓的碧云寺，始建于元代，可谓是历史悠久的名胜古迹，是西山风景区中保存最完整的一座寺院。门前的一对石狮子久负盛名，霸气威武。里面有罗汉堂、水泉院、金刚宝座塔等等著名盛景。寺庙里风景秀丽，古树参天，石墙砖瓦无不透露出一股悠悠的历史厚重感。碧云寺在香山公园的里面，单买门票10元一张，也可以买香山公园的通票，15元一张，便宜5元钱。碧云寺始建于元代，明代扩建，后被焚毁，清朝乾隆皇帝又在这里重修，但基本保持了寺院的原貌，因此，碧云寺保持了明代佛像和建筑的风格，具有极高的艺术价值！民国大总统孙中山先生病逝于北京，曾经在这里停棂四年之久，后运往南京紫金山安葬。所以这里有孙中山先生的衣冠塚，以便后人瞻仰。还有孙中山先生的历史遗物和生平展览。孙中山纪念堂的匾额还是宋庆玲手书的。碧云寺整个寺庙环境幽静，古树参天，有500罗汉堂、水泉寺、观音殿、金刚宝座塔等建筑群，非常值得一看。和香山的通票，收费的目的大概就是为了有钱再把这些寺庙保护的更好些吧在香山公园里面，金刚宝座塔挺好看的，只是不能上去，只能远远欣赏。依稀记得也就是中山先生的灵柩曾经在此停留过不短的时间吧。其他的印象真的不深。好吧，单独收费算一个吧~很值得一去，特别是没去过的，不过爬楼梯需要一定的体力哦。值得推荐。赞一下其实我也不明白为什么明明在香山公园内还要单独收费！如果单独收费那香山公园的门票是不是可以免了呢！！！一个微雨的午后，很凉爽，很安静，一直爬到登顶，很壮观。近山如碧，远山如迷，云海深处有仙家。景色很美，值得去！与香山的联票，空气很清新，人也不是特别多，很有气息，是个不错的景点，值得一去它的有名，应该是和孙中山先生有关，五百罗汉堂，金钢宝座塔，是这的代表景观。香山脚下碧云寺，存放教父孙中山衣冠冢的地方，觉得人不是很多，过来就为走走看看，瞻仰孙先生的也少一直不明白为什么碧云寺还要单收钱啊。。。明明就在香山上，却不包含在门票里。。。强烈建议与香山门票合二为一！相对于植物园的卧佛寺，这里更加美好。开放的地方较多，环境优雅，给人一种安静的美，心里也得到一次净化。五百罗汉，找一找属于自己的那个这个寺庙是我去过的见过的比较好的i一座寺庙，特别是后边建筑，很有特色。现实社会中的我们，大多已忽略了这古老寺院留给我们的这份静谧灵感，多到香火鼎盛的名寺中到此一游，朝菩萨拜拜了事，真的静下心来享受这份神圣的恬静，仔细观赏一下古寺建筑的，少之又少。这座拥有美丽的名字和雄伟建筑的传奇名刹，与人潮汹涌的香山香炉峰一步之遥（上香炉峰的下缆车站就在碧云寺大门外不远），但人群到了这里仿佛就开始分流，踏进碧云寺大门的游客寥寥无几。我一步一步，努力让自己在这幽静中以最虔诚的心，去走进那座金刚宝座塔。终于，在过了一座牌坊之外，我看见了它高耸的白色身姿。所谓金刚宝座塔-台上耸立着四小一大五座塔，象征金刚界五佛。我们天天呆在钢筋水泥的大厦中，闲暇时来这里走走，让自己彻底的放松一下，寺庙里的那份宁静等你去慢慢的体会··········碧云寺同样也是坐落在香山公园内。1925年孙中山先生在京逝世后，曾在该寺的后殿停过灵柩，因而此殿后改为中山堂。金刚宝座塔下，成为孙中山衣冠冢。碧云寺有雕像508尊，四面通道上各立有塑像一尊:东为韦驮，西为弥陀佛，南为地藏菩萨，北为疯僧。还有哼哈二将。寺庙保存还是比较完整的。门票10元，需要单买。碧云寺的四季都是宁静美丽的，远与香山不同，这里少了几分嘈杂，多了几分对生命的虔诚。据说碧云寺西山风景区中最完整的一座寺院，很像西湖的灵隐寺等等小的时候还是来过这里的，不过那时候的旅游还不是纯粹的旅游，在旅游的过成中要好好受受爱国主义教育，另外就是，回去以后要好好写一篇作文，感觉玩都不能玩得尽兴，确实实在是，怎么说呢，不过看看现在的小孩，其实现在的小孩比我们那时候幸福多了，至少现在的父母们有时间和有车，能带孩子出来玩，而不像我们那个年代，完全指望着春游和秋游出来玩。        当年孙先生北上的时候，最后在北京病逝的，那时候的中山陵 还没有修好，于是，遗体就是停放在这里的，而且是放在水晶棺中的，真正的水晶棺啊，当年我们 去旅游的时候我还看到了，不过现在又说是玻璃的，不知道到底该相信哪个。其他的印象不深了，听说有500罗汉什么的，不过没有什么印象了。       这里实际上就是在香山的里面，进去的话，是要买门票的，做公交来得话其实和到香山是一样的，乘公交318、331、360、634、714、696、698路都可以到这里，而且也是在香山站下车就可以了。         来得时候需要特别提醒一下，赶上香山看红叶的时候不要专程跑这里来玩，免得10万人的看红叶大军把各位给挤坏了，香山看红叶的时候这里好像也不让自驾车上来的，所以就算有私家车，恐怕到山脚下的时候也要停在那边了。五百罗汉很有意思，可以找到自己的罗汉，看看是喜是怒。金刚宝座塔这类塔还是第一次见。碧云寺最特别的还是因为孙中山的灵柩曾经停放于此数年，直到南京中山陵建成为止。您的评价对其他会员都是很重要的参考想起小时候爸爸妈妈不管多忙，周末总会带我去出去玩（那时候还是一天休息日），现在自己也成家了，也该适当反哺，让父母感受些许温暖了。于是趁周五倒休，带父母去了一趟香山北门的碧云寺。早上没到八点就已经到香山北门了，停车场收费10元3小时，似乎有点超标，不过懒得跟他们计较，再说想想3小时怎么也转出了。香山收费处从，香山公园的月亮门移到前面的大门了，把碧云寺也包了进来，如果有年票或月票，碧云寺单买是10元，联票是15元（香山+碧云寺）。碧云寺的开放时间是8点-17点。因为地处香山，四面绿树环抱，空气格外新鲜。碧云寺不是面积不大，而且名头也不是特别大，所以早上游人格外少。哼哈二将栩栩如生，但不得不说看着就挺瘆人的。往里的弥勒佛殿供奉着弥勒佛，慈眉善目。再往里是供奉着释迦牟尼以及文殊菩萨，普贤菩萨的大雄宝殿，释迦牟尼身边还有迦叶和阿难两位尊者。同在殿中，释迦牟尼背后则供奉着观音菩萨及两位侍者-善财童子和龙女。得说一下，是有工作人员解说的，虽然不如专职导游说的好，但也能大概讲讲，还不错。再往里是菩萨殿，殿中从左到右依次是大势至，文殊，观音，普贤和地藏五位菩萨，还有他们的坐骑。再就是民主革命之先驱，孙中山先生纪念堂。左右两侧厢房则是宋庆龄女士守灵时歇息的房间，以及一些珍贵照片手书等资料的陈列馆。再往后则是正座寺庙的制高点-金刚宝座塔了。塔基中是中山先生的衣冠冢，要说台阶挺陡的，上着还有点费劲。上到塔基往下看，还真有点晕，可惜当天空气能见度不好，要不极目远望一下，还真别有一番情景。稍事休息，便跟爸妈一块往下走，右转去看了来时的两座偏院之一罗汉堂（水泉院没去），主要是想看看那508尊罗汉。不过罗汉堂内光线比较暗，很难看清每尊罗汉前的排位，绕了一圈，因无人指引也未曾找到梁上的济公，以及康熙乾隆的罗汉像（第295尊为康熙，称为"暗夜多罗汉"；第360尊为乾隆，称为"直福德罗汉"。）甚是遗憾。不过回家后再看网上的碧云寺介绍，才发现水泉院实际也是别有洞天，值得一去的，遗憾啊。总体来说，碧云寺比较清幽，宗教氛围不浓，是修身养性的好所在，如果家里有老人信佛，可以去参拜一下。这个碧云寺，好像有孙中山的衣冠冢，还有就是在五百罗汉中找济公，也是一种趣事，曾经听讲解员说了一个有趣的典故，所以就有了找济公的乐趣，哈哈。在香山里面北门附近，单收门票10元，如果和香山一起买联票15元，比分开买省5元，我问好了，买了联票，事实证明确实很值，觉得比香山好，里面的罗汉堂里有500多个罗汉，个个闪闪发亮，好像是木制漆金，是保存最完整的，还有孙中山的衣冠冢，很高的，要在黑暗中爬几级楼梯才可以上去，上面有几座塔。算是北京比较有气氛的寺庙了，相比于旁边的香山公园要静谧多了，即便是周末也很安静，感觉超棒的 绝对是放松心情的好地方 节假日除外游人不多 挺清净的 寺院里有时会放一些清净的音乐 孙中山的衣冠冢也在那里 挺神秘的。印象最深的一个是孙中山的衣冠冢，一个是五百罗汉堂，还有一个是有一年在这里碰到了表妹。如果一个寺庙能有五百罗汉堂，证明它很大了，碧云寺恰恰就这么大，相对来说门票10块还不算贵，杭州灵隐寺当年45，不知道现在多少了。来到香山，看到这个景点就觉得不去不行啊，虽然爬这个也很费劲的说但是坚持就是胜利嘛，还是爬到了最高的地方看风景还是挺好的http://s.dianping.com/topic/5276808碧雲寺雖說歷史悠久，但現在看到的主要是明朝遺物和乾隆、共朝大修的作品。門票10，無半票。但是必須進入香山北門後才能再購票進入！那天天朗氣清，道長西遊……羅漢堂是很有意思的，有508羅漢，最調皮的濟公跑到房檐去了。你還可以隨便從某個羅漢，依次數過去，按照你的虛歲站定，看看你見到的羅漢是什麽神情。那就是今年的運道…… 金剛寶座塔是北京僅有的四座五方塔，另外三塔分別為西黃寺、真覺寺、玉泉山（這個好像不好上啊，哈哈）。很有禪宗意味，大概200多年了…… 普明妙覺殿現在是孫文紀念堂。我們知道他的天下為公，但是也不能一味地鼓吹吧？道長覺得袁項城也未必是錯的！何況那年，孫文妄想去藉助日本力量剿滅北洋政府，代價是讓東北獨立！北洋集團痛斥孫大炮是吳三桂！這真是…… 水泉院很是清幽，有個女孩子在讀書哦！ 石牌坊上雕刻了八位先賢的故事，感興趣的可以去看看！从香山下来顺便来看看碧云寺，记忆中没来过这里，或者是还不记事的时候来过呢。寺庙我其实不太感兴趣，只是想看看里面的塔。孙中山先生的衣冠冢在这里。还有孙中山纪念馆，可以了解点历史。碧云寺整个的环境很好，人也比较少，几座宝塔很壮观，很精美！门口转了转，走了一截才发现要门票，刚从香山下来，累的懒得进去了，路上有五百罗汉的各种介绍，等有机会去一趟，现在都不知道碧云寺的来历，一会百度去&……香山脚下，去香山无数次，进去过机会，走那个通道的时候感觉。。。两边全是铜佛，而且还有那种气氛，而且去的人也不是很多，搞的很奇怪的！去香山的时候顺便去的。要想进来还得先买香山的入口门票，也算是两道门票了。里面还不是特别的大，走一阵子就到了最高的塔了。最高处看着香山上的索道，呵呵~最有特色的可能就是罗汉堂了。1997年8月19日，我第1次来到香山公园，我们的中午饭就是在香山公园边上一条街吃的，还在街上逛了逛。然后进入香山公园，我和LJ在公园门口拍照留念，碧云寺肯定要去看看的，寺门口拍照留念，沿着台阶而上，又在漂亮的牌坊前留影，终于到了碧云寺顶，太漂亮了，当然再留影一张。扶着栏杆，近处一片树林，远处一片山，吹着山风，很爽。只可惜没有多角度拍些碧云寺照片，那可是风水宝地哦，虽然逛了一圈，但看的不够仔细，也没做过功课，对碧云寺了解不深，这样一座精美的寺庙，不睁大眼睛看看清楚，太可惜了。香山公园是看红枫宝地，又要羡慕北京人了。附美图1张。资料里来回就在这里超级厉害，过年拜拜什么的，心中有佛，有钱也可以募捐下，关键是想要求的心安健康之类的把估计是香山脚下的碧云寺，还是很值得一游的古老的寺院、古老的树，能让人的心觉得特别安宁寺里还有个放生池池里的鱼都很胖估计都是被游客喂的香山脚下的碧云寺，有个挺高的舍利塔，非常好玩。小时候爬个香山都上不去，就去碧云寺爬塔了……照了好多像也不知道这样在佛家看来可以不可以。反正很喜欢那些塔记得很小的时候来过这里，印象最深的就是孙中山先生的衣冠冢。其实来香山记不得多少次了，竟再没进过碧云寺。今天再来香山，一定要进去看看。首先要先进入香山的北门才能进入碧云寺。这里的门票10元。不算香山的没票。通过介绍了解到：碧云寺始建于公元1331年，明正德十一年(公元1516年)扩建改庵为寺。清乾隆十三年(公元1748年)在原来的基础上进行大规模修整和扩建，兴建了金刚宝座塔、行宫和罗汉堂等。整个寺院坐西朝东，依山势从山门至寺顶共有六层院落，逐进而高。雄伟的殿堂层层迭起，肃穆庄严；满山松柏参天，浓荫蔽日。1925年3月孙中山逝世后曾停灵于此。1929年5月灵柩移往南京紫金山中山陵安葬。1954年对这座殿进行大整修，辟为孙中山纪念堂，有孙中山的汉白玉雕像。里面还有著名的金刚宝座塔还有罗汉堂等，有许多形态生动的佛像。水泉院也非常的有味道。这里整个被绿树掩映着，生态环境非常之好，树木种类繁多，许多都有几百年的生命了。这里清幽、整洁还有些神秘，是净化心灵的好地方。碧云寺总体来说还是不错的！是个值得一去的地方！碧云寺地处香山风景区内，需要先买香山风景区的门票才能入内，香山风景区门票十元，有半价票。要去碧云寺最好从香山的北门进，进门后不久便可看见碧云寺的牌匾了。碧云寺单独再售票，还是十元，不过所有证件均无优惠。之后便可以进门游览。其中五百罗汉堂中陈列的罗汉和真人一般大小，形态各异；孙中山纪念堂周围假山、凉亭、攀岩树木应有尽有；最后的金刚宝座塔包含印度与我国两种建筑风格，因塔内曾封置孙中山衣帽故又名“孙中山先生衣冠冢”。在这里可以眺望香山山顶，也可以俯瞰远处的北京城区。总之作为西山名刹之一，初建于元朝1331年的一座古寺，历史悠久，风景优美，值得一去！香山脚下的寺院，在这里我最喜欢五百罗汉堂，老在电影中听说，还没有见过呢。从山门直达寺顶，周围绿荫环绕啊，感觉很好的。春节后的一场雪驱使我到香山寻觅西山晴雪的美景从北门先去了碧云寺在这里登高祈福可是新春之际不错的场所没成想香山也首次举办了“香山登高祈福会”倍感福运当头 呵呵山上银装素裹金刚宝塔的台阶上异常湿滑工作人员扫清了大部分路面宝塔的台阶上栓了栏杆以示游客危险但是我是第一次来这里还是忍不住穿越封锁小心翼翼的登上塔顶膜拜孙中山先生的衣冠冢在塔上还遇见一位学者与之听取了一些关于碧云寺的历史此行收获不少有机会再去看看夏天的景致这里每年都要去的！不是很大，但是一层层进去，然后往高处爬，最顶端是个金刚宝塔吧？里面有孙中山纪念堂，旁边是500罗汉堂~很早就听过碧云寺，上次来香山没有时间过来，这次正好路过，就进来看看了。离香山北门很近，要单独收门票，没人10米，所有证件均无效。里面有500罗汉，还有著名的金刚塔，站在上面俯视北京，景色还真不错呢！碧云寺的历史也算久远了.不过知道它的大名还是因为这里曾经与一位缔造共和的伟大人物结缘了。中山先生等暂时安息于此，后留下衣冠冢，纪念堂等遗迹。当年军阀混战，革命力量偏安桂粤，中山北上，以身饲虎，非革命大贤不敢舍生忘死！可惜，蒋汪叛离其志，民生凋敝，组织混乱，官贪吏腐，余众数十万终于败退海岛。近年其党首登临大陆，拜谒中山陵，发出人民最大之呼声，若有诚意，也算回归中山先生初衷的政治表现了。去香山的时候。顺便去的。里面要单独收费。香山门票是不能进的。。  里面人很少。很安静。香火也不是很旺。不过里面有500罗汉。还是赞一个。  里面的白塔可以登上去看。不过也就看个景观。塔上面的壁画都掉了。  有很多人对着壁画照相。我觉得还是值得一去的。去香山的时候顺便就玩了，也不大，和所有的寺庙都差不多。有500罗汉，和孙中山还有些关系，但是感觉关系有点远……进去过碧云寺，朋友要进去烧香，就跟着进去了。记得里面有个小桥，桥下池塘养着乌龟，当时左边右边各有一只。在里面就没有进去了。在香山门口处。单独收费的。里面人不多。很清静。可以上白塔。白塔上面有壁画。不过大多都已经脱落了。还有一个罗汉堂。里面有500个罗汉。记得以前看电视上说过。这500个罗汉代表着世界上的人。你在里面总能找到和自己一样的那一个，哈，所以我们就挨个找。挨个看。挨个找。最后发现实在太多了就放弃了。玩香山时到过碧云寺，很清静，里面有个钟楼，交了钱可以撞，门口还写着一撞什么什么，二撞什么什么，记不得了但很好玩，同去的亲友就上去撞了六下，钟声十分悦耳。再上去最高处有个很精致的塔很神圣。印象很好。去香山如果时间紧凑可以只来碧云寺……现在香山把碧云寺大门都包括进去了，有点强买强卖，但是这个地方确实值得一去。进门被巨量红绸带震撼了一下……其实中国人名真的都挺创意的（如果瞄一眼看下的话）钟鼓楼可以撞钟（登楼费2元人，其实没什么意思），左手罗汉堂，右手两个小院还不错。后面几年国父孙中山的两个展览室有几件展品值得一看，比如那个玻璃盖的钢棺材和三封遗书。如果没有时间爬香山上那个国父衣冠冢，那么碧云寺也有一个，可以祭拜一下。后面金刚宝座塔登上去风景不错的。香山脚下 有一回去香山完 走深了 到了这里。不过需要单独买票。就没有进去。。听别人中山先生离世后的遗体曾经放在这里 不过我没有进去看过。觉得未必不太可信 因为南京有中山陵。。。在香山里面，不大的一个寺院，孙中山死后就停发在这里一段时间，现在还有苏联赠送的水晶棺，还有500罗汉堂，各种姿态，香山裏面的一個寺廟，不大，但是挺不錯的，裏面有很多的東西，讓人感覺很好。擲銅錢、數羅漢等等，還有專門的人負責解簽。不過就是現在太商業化了，不斷的有人提醒著哪裡哪裡收錢，感覺不好真是个好地方。香山里的园中园，10块门票绝对值得。里面有著名的金刚宝座塔还有罗汉堂等等，水泉院也非常的有味道。来之前最好在网上了解一下关于碧云寺的介绍，主要了解一下金刚宝座塔的介绍具体到上面的石刻啊等等，最好打出来，一边观察一边参考资料，会非常有意思。可惜当时时间紧迫，我是回来了以后念念不忘，再上网查资料，发觉非常有意思。碧云寺的水泉院绝对是个不可多得的小洞天，去碧云寺不可错过，一池红锦鲤中只有一条白锦鲤，很有灵性，有缘或许能见到非常好的一个地方，我之前在看《铁齿铜牙纪晓岚2》的时候，见里面皇上要老纪和和二陪他去碧云寺烧香，就记住这个名字了，这次来北京完，果然有这个地方，就兴冲冲欣然而去了。碧云寺在香山里面（北门），算得上是一个园中园，所以进去要买2次门票，首先买票进香山（10元，淡季5元，我去的时候正好是淡季），进去走2步就到碧云寺了，再买个门票（10元）。里面景色非常好，无需多说，哈哈，太好了。不好的地方也有：就是太商业化了，你刚进一寺里要拜拜菩萨，还没开始拜呢，工作人员一准马上走上来：“先生 您要为菩萨。。。。。”讲一大堆，目的就是要你花钱买她的东西。还有500罗汉堂，看了一圈发现桌上有一把签可以去求签，刚拿起来，发现上面贴着张纸写着“10元”，然后求个符是20元。其他的东西，比如击鼓啦 敲锣啦 等等 前面都是明码标了价的，最搞笑的是 我见那些工作人员自己无聊，然后拿个木槌自己进去敲鼓，很吵，居然还问他那同事：怎么样 我敲得好吧。然后就是几个人大笑。诸如此类的，太煞风景了！不过总的来说都好，自己去烧烧香拜拜佛，特别是淡季去，真是个好去处。对了 哈哈 从碧云寺出来 要是天色还早 可以去怕怕香山。碧云寺已经去过好几次了，不过还是忘了门票是多少银子。第一次去的时候在罗汉堂里绕着数自己的罗汉，数完就完了，不晓得数来有什么用意。第二次带着母亲去，又是去数罗汉。母亲数完后发现有人在排队求解，于是帮着排队了，替母亲拿了一张符，求个吉利吧。很喜欢寺里的气氛，还是很庄严的，环境也比较幽静，喜欢。多好的一块儿宝地啊，变成堆砌的景点了，好可惜，连个念经的人都看不到。。。很多穿着制服的服务员提醒这也要收费那也要收费的，好玩是挺好玩的，比如两块钱可以去敲八下钟或者打十下鼓，罗汉堂里木质的罗汉像挺精美的，请个护身符要20元。。。。去香山的时候 去了碧云寺，很不错的一个寺院，门票也还可以里面看的东西也蛮多的，孙中山的像，罗汉堂等等~~去香山的时候可以顺道去下碧云寺。  此地传说原为金章宗玩景楼旧址，初名碧云庵。明代宦官于经和魏忠贤曾先后选此为墓地，遂加扩建，但后来未能如愿以偿，到清朝复加扩建，成为现在的碧云寺。  寺院东向，山门上悬用汉、满、蒙、藏四种文字镌刻的“碧云寺”匾额，为乾隆帝手书。  门前石桥上有一对石狮子，传说乃魏忠贤所致。  山门内有金刚殿，弥勒佛殿，正殿内山墙的壁塑上有西游记唐僧取经的神怪故事。菩萨殿后的后殿 就是孙中山先生逝世后的停灵之处。现在改为中山纪念堂。最后为塔院。院内的金刚宝座塔现为孙中山先生的衣冠冢。  罗汉堂是 仿西湖净慈寺罗汉堂所建。  另外 在中山纪念堂后 过一座小巧的木牌楼，迎面就是一座通体洁白的石牌楼，上面的图案都是封建社会推崇的忠孝廉节的人物，以示榜样。石牌坊雕刻精明，细腻，在青松的簇拥下显得庄重华丽。碧云寺一直是我心中中国最美的寺庙。多年前的夏天去的，夕阳西下，西山美景尽收眼底。没有行人，佛性更加充溢。太想回到那里。高墙大院，六百多年历史的古寺。这里游人比香山和卧佛寺相对少些，更多了几分幽静而肃穆地感觉，置身其中，有种远离城区世俗的感觉，让你的身心真正得到放松。中山堂位于全寺中心，正门上方悬挂红底金字木匾，上为宋庆龄手书“孙中山纪念堂”。次间陈列着1925年3月30日前苏联政府赠送给孙中山先生的玻璃盖钢棺一口。堂内山墙后镶嵌着汉白玉石刻碑，上书《孙中山先生致苏联书》，室内还陈列着孙中山先生的塑像、遗著、遗墨及照片。罗汉堂是仿杭州净慈寺罗汉堂建造的。总计5l2尊塑像。其中第295尊名“暗夜多罗汉”，据说雕的是康熙皇帝，第360尊名“直福德罗汉”，据说雕的是乾隆皇帝。再有就是到了罗汉堂一定要找的济公和尚了。惟有他是在屋梁上。据说罗汉堂排位那天，济公很早就来了，可大门还没开。他见来早了，便到附近转悠。适逢一个花花公子在强抢民女，济公打抱不平上前搭救，待再回到碧云寺，所有的座位全满了，没有办法，就爬上屋梁权当个座位。金刚宝座塔位于全寺的最高处，可以远眺市区。香山脚下的寺院，小时候老是把它和卧佛寺弄混，后来找到了特别的记忆方法，就再没有记错过。“碧云”的谐音是什么？哈哈哈哈。这里有两样出名：一是五百罗汉堂，二是孙中山先生的衣冠冢。五百罗汉堂在碧云寺的西侧，独立成一个院落，是一座规模很大的殿堂。里面光线不好，在昏暗的空间中行走，曲折穿梭在一座座罗汉塑像前，心里会有种说不出的感觉。绝大多数罗汉像都是和真人等大，唯独“济公”的塑像很小，因为他在房梁上。据说是因为济公开会迟到了，没有位置了，所以他只好在房梁上将就着听了。整个碧云寺中轴线的后半部分全是孙中山先生的纪念建筑。先是孙中山纪念堂，后是孙中山先生的衣冠冢。孙中山纪念堂正中是孙中山的汉白玉坐像，里面庄严肃穆，是凭吊“国父”孙文的正式场所。孙中山先生的忌日，民革中央的在京委员们还来这里献过花圈。纪念堂内陈列着当年苏联政府赠送给中华 民国政府的水晶棺，本想用来盛放孙中山遗体，供国人永久瞻仰。但运抵之后却发现水晶棺有裂缝，根本无法使用。现在看来，这个水晶棺简陋的近乎寒酸，不用也好。孙中山衣冠冢修建在山坡上的佛塔里，一路拾级而上，石牌坊、大红门一应俱全，全寺的最高处即是孙中山衣冠冢。当年孙先生在北京逝世，遗体由协和医院进行防腐处理，棺柩暂厝于碧云寺。南京紫金山中山陵修建完成，孙中山迁葬中山陵，此地留存先生衣冠，建立衣冠冢，以示纪念。雕栏玉砌、气派非凡。与封建帝王别无二致。我姨曾经做过一阵“隐居”的梦，选择的地点就是香山塔后村（顾名思义即金刚宝座塔后面的村子）。在那里买或租了一个小院。小时候我家也去那住过一阵，因此也去了好几回碧云寺。碧云寺是孙中山灵柩暂厝之地，有孙中山纪念堂和衣冠冢。衣冠冢……这种方式真比保留肉身的纪念堂高明太多了。虽然如此，想到金刚宝座塔里有这样的“装藏”，心里还是有点别扭。罗汉堂里的雕像数目庞大，排列拥挤，部分形象雷同，部分姿态怪诞，我不喜欢。最近一次去时，看到管理人员弄了一个小游戏，大致是根据自己姓名的笔画，寻找对应的罗汉像。或许在汉族地区，相当一部分人对阿罗汉的认识就仅限于此。我姨的这个塔后村“隐居点”，由于疏于照料，现在已经被其他村民用来养马了。住在塔后村的日子，想起来恍若隔世。去香山的时候去的，不过不是每次都去：〉孙先生的纪念馆也在这里。去过杭州的灵隐寺，觉得与碧云寺有一拼：〉备注：碧云寺位于香山。香山是西山的一支余脉，位于北京西北，据金朝李晏《香山记略》说："西山苍苍，上于云霄，重冈叠翠，来朝皇阙。中有古道场曰香山，相传山有二大石，状如香炉，原名香炉山，后人省称香山。"这里指的是香山最高峰"鬼见愁"上那两块大石，含云吐雾，在阳光照射下，岚光袅袅，似有几柱高香在燃烧，因而得名。此山重峦叠嶂，清泉流水，花木遍布，景色优美，因而自金朝以来就不断建造寺庙。其中，碧云寺是西山风景区最为壮丽的一座古老寺院。马汝骥的《碧云寺》诗说："西山台殿数百十，侈丽无过碧云寺。"周末去碧云寺游玩，一大早就出发了，可是去香山和植物园方向的车太多，2个多小时才到香泉环岛，又走了好一会才到碧云寺。碧云寺单买门票10元一张，也可以买香山公园的通票，15元一张，便宜5元钱。碧云寺自元代创建，至今已有六百多年历史了，里面的历史建筑和雕塑很多。碧云寺山门迎面是哼哈二将殿，里面的哼哈二将形象逼真，色彩鲜明，弥勒殿供着笑眯眯的弥勒佛，弥勒殿后面是释迦牟尼殿，里面有如来佛祖和观音菩萨以及十八罗汉等各种佛教人物的雕塑。释迦牟尼殿后是孙中山纪念堂，中山先生逝世后灵柩在此存放，这里环境清幽，芳草萋萋，有孙中山先生的事迹展览室。中山纪念堂傍边是罗汉堂这里有罗汉像500多尊，形态各异，栩栩如生。穿过中山纪念堂，往上走几十米就到了金刚宝座塔，这是全寺最高的建筑，金刚宝座塔建筑宏伟，雕琢精致，是香山的象征之一。游览完金刚宝座塔就结束了这次碧云寺之旅。碧云寺位于香山公园北侧，在香山山麓，进香山公园后不远就到了。1925年3月12日，孙中山先生逝世后在此殿停灵四年。后在碧云寺内建立了孙中山纪念堂。可来此瞻仰孙中山先生。还可欣赏香山美景！附近就是香山索道，但来香山确实没必要坐索道，爬香山正好锻炼健身。碧云寺位于香山东麓，原名碧云庵；这次香山公园游玩，游了双清别墅和碧云寺，买的联票进去；参拜了孙中山先生纪念堂。碧云寺在香山公园的里面，单买门票10元一张，也可以买香山公园的通票，15元一张，便宜5元钱。碧云寺始建于元代，明代扩建，后被焚毁，清朝乾隆皇帝又在这里重修，但基本保持了寺院的原貌，碧云寺保持了明代佛像和建筑的风格，具有极高的艺术价值。印象最深的一个是孙中山的衣冠冢，一个是五百罗汉堂。本来是想去香山的东宫门，可惜走差了道，到的是香山的北门。于是就将错就错，先到碧云寺去游览一番。碧云寺是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。寺院坐西朝东，依山势而建造，以排列在六进院落为主体，南北各配一组院落，院落采用各自封闭建筑手法，层层殿堂依山叠起，三百多级阶梯式地势而形成的特殊布局。其中立于山门前的一对石狮、哼哈二将、殿中的泥质彩塑以及弥勒佛殿山墙上的壁塑皆为艺术珍品。里面有不少殿塔、亭坊，有许多形态生动的造像。同时，它又是一个大林子。在那些大小不等的院子里，都有树木或花草。那些树木，种类繁多，其中不少还是活上了几百岁的参天老干在香山公园内，票价10元。里面有500木质罗汉，比较壮观。最里面还有几座石塔，雕刻精美。那边还有孙中山的衣冠冢，其实我个人不知道为什么他要在这里建立衣冠冢，人家原本是个寺庙好吧。已经没有住持和僧侣了，就是一个保护起来的寺庙。碧云寺在香山公园的里面，单买门票10元一张，也可以买香山公园的通票，15元一张，便宜5元钱。碧云寺始建于元代，明代扩建，后被焚毁，清朝乾隆皇帝又在这里重修，但基本保持了寺院的原貌，因此，碧云寺保持了明代佛像和建筑的风格，具有极高的艺术价值！这里的竹子青翠挺拔，即使在冬天也是翠绿的。第一次看见的时候很惊喜。碧云寺在香山山下，一座不起眼的小庙竟藏着诸多珍宝。它俯瞰北京，仰视香山，风光秀美；它最顶上是一座国内现存不多金刚座宝塔；罗汉堂内的500罗汉泥塑做工精湛；它还曾作为孙中山的衣冠冢。总之值得一看。在香山脚下，是它的运气，因为游香山的都会顺便游览，也是它的不幸，因为没有人专门为它而来。但是，金刚宝座，五塔耸天，就凭这个也值得一游。风景秀丽，山沟里种玫瑰花，5月开花季节到处散发花香。公路可以直到山上。最好早点来这样可以多留点时间爬山和赏景。去香山多少回了也没想起来去碧云寺，就在香山里面，另外收门票，10元，没有任何优惠，非常古老的的寺院，历史背景那是杠杠的，乾隆的提笔，孙中山的灵柩，推荐位于环境优雅、古树参天的香山公园里，卧佛寺旁，真的太美了，一年四季都适合来玩，清幽俊美，古松几百年的很多。位于香山的一座寺庙，最有名的是罗汉殿，罗汉众多，神态各异，栩栩如生，是古代罗汉雕塑的精品。在金刚宝塔内是孙中山先生衣冠冢，还有纪念堂，值得一观。哇终于评错了，这个是香山脚下的，红叶时分透过寺庙廊檐的铜铃，眼前也能看到漫山红遍。离潭柘寺非常近的是戒台寺，非常抱歉各位！拥有四大古代罗汉堂之一，拥有美轮美奂的五塔。有心的朋友，不妨在这里参拜一下国父孙中山之灵。现在还展览苏联送来的水晶棺。每年国民党的庆典日都会有人到这里集会纪念。碧云寺位于香山公园北，来香山公园的去碧云寺也是比较方便的。不算大的寺庙，去的游客不多。里面有许多佛传宝物，另外罗汉堂的500罗汉雕像做工精美，栩栩如生，还有孙中山衣冠冢。如果有时间建议大家去看看。位于香山脚下香山北门附近，有几百年历史了，最壮观的是金刚塔，不过围起来了不让上去，只能在底下仰视。从碧云寺出来进入香山公园就是上山的缆车。寺庙在香山公园的北部，寺庙和景区是分开售票的，去香山，可以去这里看看，里面有等人大小的罗汉像。碧云寺存放着孙中山先生的衣冠冢，有个水晶棺，可以去那里祭拜一下孙先生。很特别的一个寺庙，建议大家有时间过去看看，很好的，建议去看。北京碧云寺有着几百年的历史，汉白玉石牌坊与罗汉堂都很壮观，寺内古树很多，并有一座收敛孙中山先生衣服的金刚宝座塔。北京有名的寺院，最有特点的是五百罗汉堂，很壮观。北京京西，香山脚下的一座小寺庙，去的人不多，大多都是去香山游览，顺便到这里。不过这里环境很好，风景也非常棒，是个值得一游的地方。很大的一座寺院，在香山公园内，值得去看看碧云寺位于香山公园，这里有罗汉堂，孙中山记念堂，寺外更多树木，也很凉快。碧云寺一千年把历史，就在香山这边，非常的清幽的，古树参与，空气很好位于环境优雅、古树参天的香山公园里，卧佛寺旁，真的太美了，一年四季都适合来玩，清幽俊美，古松几百年的很多。来过香山几次，但是到这寺里只有一次，因为在北门，所以游客量相对少点。是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。寺庙不大的感觉，风景很是不错的感觉。空气也很好的的哈，建议自驾前往，很不错的感觉了哈。非常有名，孙中山先生的事迹展览就在这里，环境优雅，古树参天。最著名的景点是“金刚宝座塔”，一定要来看看。碧云寺在香山附近，虽然没有香山名气大，但比香山还值得一游，特别是殿后还有中山纪念堂。这座碧云寺，就位于香山附近，虽然景区的名气比起香山要小不少，但同样值得一游，特别是殿后还有中山纪念堂去香山的时候可以去这个寺庙的，香山最美的时候就是秋天了，平时去不去都行的，寺庙里面的金刚塔下面还有孙中山的衣冠冢，香山也有他的纪念堂。最好看的是碧云寺里的金刚宝座塔。金刚座座上部分分为三层，上下层雕佛像，中层为兽头。很是雄伟。碧云寺位于香山公园的脚下，寺庙里面的金刚塔下面还有孙中山的衣冠冢，这里保存的也是比较完整的。气势宏大，保存完整，最难得的是清幽、宁静。曾在该寺的后殿停过灵柩，而闻名中外。值得一去参观碧云寺是一组布局紧凑、保存完好的园林式寺庙。寺院坐西朝东，依山势而建造。院落采用各自封闭建筑手法，层层殿堂依山叠起，非常不错。虽然没有香山名气大，但比香山还值得一游，周末放松游园也是很不错的。适合天暖和的时候去前段时间抽空去了次，人很多，但我只想说不枉此行。碧云寺，宁静安逸，就是幻想中小说中那些休养生息的寺院，一定有高人住过的感觉。碧云寺同样也是坐落在香山公园内。1925年孙中山先生在京逝世后，曾在该寺的后殿停过灵柩，因而此殿后改为中山堂。金刚宝座塔下，成为孙中山衣冠冢。这个寺庙有很多年的历史了，这里保存的也是比较完整的，在这个后面有一个孙中山的纪念堂，来这里的人也很多。碧云寺位于香山东麓，设于香山公园内。气势宏大，保存完整，最难得的是清幽、宁静。加上刚刚下过小雨，更是别有一番韵味。位于香山公园内，要单独买票进入，游客不是很多，环境优雅，风景也非常不错。香山脚下的小寺庙，千万不要错过啊，比香山还要值得一游，金刚宝座塔是精华。挺好的寺庙建筑，只是公园没有和尚的。碧云寺位于香山东麓，原名碧云庵，始建于元代，为西山风景区中最完整的一座寺院。这个寺院和其他的有所不同，它是坐西朝东，也是依山而建的，是园林式寺庙！导游先带我们去了碧云寺，介绍了孙中山先生的事迹和停放灵柩的金刚宝座塔，苏联赠送的水晶棺。然后介绍了寺里的罗汉堂碧云寺在香山公园脚下，要去碧云寺得先买香山的门票，碧云寺门票10元，这里庄重肃穆，很值得游览一番，建筑很漂亮。香山公园的一处古寺庙，景色比较一般，香火也一般，谈不上有什么特色的碧云寺位于北京市香山公园内。1925年孙中山先生逝世后，曾在该寺的后殿停过灵柩，而闻名中外。值得一去参观。郊区的寺庙，香火也算旺盛，离橝柘寺非常近，可以一线游览。香山脚下的小寺庙，千万不要错过啊，比香山还要值得一游，金刚宝座塔是精华。拥有四大古代罗汉堂之一，拥有美轮美奂的五塔。有心的朋友，不妨在这里参拜一下国父孙中山之灵。在香山脚下，这里保存的也是比较完整的，在这个后面有一个孙中山的纪念堂，来这里的人也很多。因为游香山的都会顺便游览，也是它的不幸，因为没有人专门为它而来。但是，金刚宝座，碧云寺，宁静安逸，就是幻想中小说中那些休养生息的寺院，一定有高人住过的感觉。在香山公园旁边，里面有五百罗汉，惟妙惟肖，各个神色不同，济公在房顶，很有趣。碧云寺在香山公园，则合理环境幽静，空气清新。适合慢慢细细品味。值得一游香山公园内 不错的寺庙，规模很大一般啦，没什么特别的。罗汉惟妙惟肖，各个不同。碧云寺位于香山脚下，环境清幽，值得一游，印度式的金刚宝座塔很壮观。幽静的寺庙，有千樽罗汉，孙中山的衣冠冢，还有好多古树围绕。最爱碧云寺的秋天，永远是宁静美丽，想象古时候女子来这上香那一抹虔诚。500罗汉数数自己命运，藏在墙角的济公都是如此的吸引人。碧云寺就像它的名字一样。香山边上，就是要爬很多台阶才行，考验体力微雨，游人稀少，甚好闲庭信步，亦甚好。今早刚从北京回来碧云寺清静高远值得悉心品位和其它人流如织的景点相比更能感受到历史的光影最好是傍晚去!宁静，感觉很好，有特色。是香山公园里唯一的亮点好极了我将来就去这个寺院出家!