严格来说，门票不便宜，特别推荐在秋天的时候去，因为满山的红黄叶。秋高气爽的景色最是动人，而且寺内的银杏树最有感觉。
公交车867直达红螺寺景区，就是车程时间有点长，大概要一个半小时，景区内景色还是很好的，适合周末三五好友相约去小小运动一下，登峰顶真的很需要体力，这里拜佛也是不错的选择秋天去的，人不多，爬山、烧香、数罗汉，在山上呆了大半天的时间。对其他的都没有印象了，只记得有一个罗汉园，里面有500罗汉，每个罗汉都有名字，表情各异。据说选定一个罗汉，然后开始数，不管怎么数，最后一个罗汉的表情都跟你最初选定的那个表情是一样的。我和同伴反复验证，十分神奇。晚上下山住在山脚下的农家院，尝了尝当地有名的虹鳟鱼，可惜做得不好。秋天去红螺寺看红叶，真是给了我极大的惊喜。寺门前两棵几百年的雌雄银杏树金黄灿烂，非常高大壮观。向寺后走去，还有一座山，不要小看，爬起来需要一整个下午，很挑战体力。如果想去玩，推荐早上去，因为山门下午四五点就关闭，去太迟就会错过登山。山上的视角很好，秋天去的话，有很多的红叶黄叶。
      貌似红螺寺周边都是农家院，一百左右很便宜的那种，卫生条件都差不多。每家都有配套餐厅，可以尝试一下当地农家菜。
      路线东直门有直达红螺寺的大巴，印象中是867路。个人认为这样乘坐最为方便。我们是进门之后从左面的山路上去的。有观音的那条路，那个上山是最便捷的。而且特别省时间。 没爬到顶峰。只爬了海拔400多米的那个亭子。中间好多学生。还是学生的体力比较好。 然后从反方向下山的。也就是500罗汉和生肖园的地方下山。下山真心特别累。主要是和下楼梯差不多。 特别陡。特别费膝盖。到现在还疼呢。但是山上的风景很好，能看到雁栖湖和apec会议的地方。不错。门票是54 学生证半价哦。还有不需要买香哦。寺里有香的，放一些香火钱就可以。金额随意。离市区不远，自驾两个小时，其实挺小的，就一座山，包裹着一座寺，寺里含着一座小湖，湖里立着俩红螺. 附近有个芦庄村，基本都可以接待住宿，住宿的时候可以多走几家，不要选马路边上的酒家，稍贵还不干净。花了一天时间去游览，基本就是爬山，牟足劲儿爬到了山顶，还是值得一看的。密云怀柔尽收眼底。下山索道值得体验。这里有送子观音，亲测很准。景色还可以吧，在城市待久了来郊区放松一下挺好的选择。超出预期的一次体验，由于登顶需要在下午2点前赶到半山亭，我们遗憾未能成行我是十月底去的，山上的秋景还是很棒的。整个景区不大，尤以红螺寺大殿前的两颗大银杏树最出名。据说求子很灵验，路上还看到很多锦旗。有两棵古银杏树 一雌一雄  大殿  山路有观音像 还有500罗汉林  景致不错 山上有滑索 还是挺好玩儿的来去匆匆，比较遗憾没有上山，但红螺寺已经给人不一样的感觉了，香火旺盛，充满着人们美好的愿望，有种祥和的感觉。下次有机会再去一定登顶。红螺寺风光还是挺好的，之前没有男朋友的时候一直想去，因为听说求姻缘很灵。现在有男朋友了就扯着男朋友一起去。我们从五道口附近自驾到那边还是挺快的，大概一个多小时就到了。学生证半价27元，价格还算可以。进去之后就是千年古刹的景观，有山有水有寺庙，去的时候正值盛夏，感觉很热，好在有大树遮阴，还算不上很晒。求完姻缘之后我们就从观音路登上了红螺山，断断续续爬了也有一个小时，登到山上的寺庙后整个人都大汗淋漓，就没有选择继续登顶了。挺开心的一次旅行，爬爬山，烧烧香。爬到山顶时视野特开阔。值得一去。值得提醒的是，进寺时自己不用买香，里面有免费的香供大家使用。去时不知道结果买了香，入园时也不能带，放在门口被保洁阿姨直接收走了。初次来北京，比较早的周末爬山活动去处。当时条件艰苦，乘坐公交在周末去的。在山林之间，雕塑、寺庙，穿插其中。但是并没有登山到顶，下次要一鼓作气啦。严格来说，门票不便宜，特别推荐在秋天的时候去，因为满山的红黄叶。秋高气爽的景色最是动人，而且寺内的银杏树最有感觉。
公交车867直达红螺寺景区，就是车程时间有点长，大概要一个半小时，景区内景色还是很好的，适合周末三五好友相约去小小运动一下，登峰顶真的很需要体力，这里拜佛也是不错的选择秋天去的，人不多，爬山、烧香、数罗汉，在山上呆了大半天的时间。对其他的都没有印象了，只记得有一个罗汉园，里面有500罗汉，每个罗汉都有名字，表情各异。据说选定一个罗汉，然后开始数，不管怎么数，最后一个罗汉的表情都跟你最初选定的那个表情是一样的。我和同伴反复验证，十分神奇。晚上下山住在山脚下的农家院，尝了尝当地有名的虹鳟鱼，可惜做得不好。秋天去红螺寺看红叶，真是给了我极大的惊喜。寺门前两棵几百年的雌雄银杏树金黄灿烂，非常高大壮观。向寺后走去，还有一座山，不要小看，爬起来需要一整个下午，很挑战体力。如果想去玩，推荐早上去，因为山门下午四五点就关闭，去太迟就会错过登山。山上的视角很好，秋天去的话，有很多的红叶黄叶。
      貌似红螺寺周边都是农家院，一百左右很便宜的那种，卫生条件都差不多。每家都有配套餐厅，可以尝试一下当地农家菜。
      路线东直门有直达红螺寺的大巴，印象中是867路。个人认为这样乘坐最为方便。我们是进门之后从左面的山路上去的。有观音的那条路，那个上山是最便捷的。而且特别省时间。 没爬到顶峰。只爬了海拔400多米的那个亭子。中间好多学生。还是学生的体力比较好。 然后从反方向下山的。也就是500罗汉和生肖园的地方下山。下山真心特别累。主要是和下楼梯差不多。 特别陡。特别费膝盖。到现在还疼呢。但是山上的风景很好，能看到雁栖湖和apec会议的地方。不错。门票是54 学生证半价哦。还有不需要买香哦。寺里有香的，放一些香火钱就可以。金额随意。离市区不远，自驾两个小时，其实挺小的，就一座山，包裹着一座寺，寺里含着一座小湖，湖里立着俩红螺. 附近有个芦庄村，基本都可以接待住宿，住宿的时候可以多走几家，不要选马路边上的酒家，稍贵还不干净。花了一天时间去游览，基本就是爬山，牟足劲儿爬到了山顶，还是值得一看的。密云怀柔尽收眼底。下山索道值得体验。这里有送子观音，亲测很准。景色还可以吧，在城市待久了来郊区放松一下挺好的选择。超出预期的一次体验，由于登顶需要在下午2点前赶到半山亭，我们遗憾未能成行我是十月底去的，山上的秋景还是很棒的。整个景区不大，尤以红螺寺大殿前的两颗大银杏树最出名。据说求子很灵验，路上还看到很多锦旗。有两棵古银杏树 一雌一雄  大殿  山路有观音像 还有500罗汉林  景致不错 山上有滑索 还是挺好玩儿的来去匆匆，比较遗憾没有上山，但红螺寺已经给人不一样的感觉了，香火旺盛，充满着人们美好的愿望，有种祥和的感觉。下次有机会再去一定登顶。红螺寺风光还是挺好的，之前没有男朋友的时候一直想去，因为听说求姻缘很灵。现在有男朋友了就扯着男朋友一起去。我们从五道口附近自驾到那边还是挺快的，大概一个多小时就到了。学生证半价27元，价格还算可以。进去之后就是千年古刹的景观，有山有水有寺庙，去的时候正值盛夏，感觉很热，好在有大树遮阴，还算不上很晒。求完姻缘之后我们就从观音路登上了红螺山，断断续续爬了也有一个小时，登到山上的寺庙后整个人都大汗淋漓，就没有选择继续登顶了。挺开心的一次旅行，爬爬山，烧烧香。爬到山顶时视野特开阔。值得一去。值得提醒的是，进寺时自己不用买香，里面有免费的香供大家使用。去时不知道结果买了香，入园时也不能带，放在门口被保洁阿姨直接收走了。初次来北京，比较早的周末爬山活动去处。当时条件艰苦，乘坐公交在周末去的。在山林之间，雕塑、寺庙，穿插其中。但是并没有登山到顶，下次要一鼓作气啦。山清水秀，据说求姻缘最灵，帮同事求了一把自然风光不错，是个比较精致的景点，爬起来也不是很轻松山比较高人也不是很多，喜欢爬山的可以去怀柔红螺寺，有滑道可以玩，一家人散步游览不错。来这里是为了吃烤鱼和小河虾 味道不错五一过来爬山，顺便求个姻缘，(*^__^*) 嘻嘻红螺寺有些历史传说，后重新修复。因地处远郊也是个休闲的好地方。去了三次 风景很不错 听说求女很灵 哈哈哈 不知道是不是真的朋友再次提起红螺寺，我想起很多年前在这里游玩，只是再也回不到那些没有忧虑的时光了。红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。
红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。
红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。风景优美，爬山道路长，走的时间久了就会感觉很陡，用一天时间爬山去接着爬下来，第二天膝盖就受不了了，所以，爬山虽健康，但也要注意锻炼方式。红螺寺原名护国资福禅寺，在怀柔红螺山上，距离雁栖湖很近。寺内还有一个娘娘庙，通往娘娘庙的路上有好多观音像（据说求子很灵的~~）寺中植被丰富，一百五十罗汉像周围就有成林百年古树。但最让我们感到奇特的是雌雄银杏，雌树结果但不开花；雄树开花但不结果。尤其是雄树，据说自唐代栽了这两株银杏以来，每改换一个朝代，就多长出一株侧干（当然只是一个传说，但它的年龄确实在千年之上了呦）总之，红螺寺真的是京郊一个值得去的好地方~~~位于顺义，916就能到，天然大氧吧，还有好吃的虹鳟鱼。红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北4公里，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，现为“国家AAAA级景区”。红螺寺始建于东晋，扩建于盛唐，为十方常住寺，是中国北方最大的佛教丛林和超凡脱俗的净土佛国，千余年来在佛教界享有极高的地位。我国佛教净土宗的最后两代祖师——第十二代祖师际醒大师、十三代祖师印光大师均与本寺有缘。世有“南有普陀，北有红螺”之说。红螺寺背靠红螺山，前照红螺湖，在山环水抱之中，寺院坐北朝南，依山而建，布局严谨，气势雄伟。寺周林壑荫蔽，藏风聚气，古朴幽静；深厚的历史积淀和文化浸润，奇妙的地理环境和气候条件，成就了红螺山红螺寺为一方完美殊胜、绝尘脱俗的“净土佛国”。红螺寺位于北京市怀柔，去过好几回了，还是很熟悉的。据说是因为山下有一“珍珠泉”，泉水深处有两颗色彩殷红的大螺蛳，每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，故山得名“红螺山”，寺俗称“红嫘寺”。去红螺寺，从东直门坐916路到怀柔城内，再打个车，10块钱到达红螺寺。或者，每年4月中旬至5月中旬的双休日及国家法定假日，在宣武门教堂前坐游6路或游16路旅游专线车也可以直达红螺寺。
红螺寺分为几个主要景区可以游玩，红螺山观音庙、五百罗汉以及十二生肖园。一路上的台阶很多，向身后望去，景色很美，虽然冬天没有夏天那般繁花似锦，但也有一枝独秀的魅力。不时停下来休息，拍拍美照也是不错的。继续向前走着，直到来到了索道的顶峰。这一次我们想要乘坐索道到山下，其实还可以继续向上面走，还需要一段距离，但是碍于我们的体力，没有继续前往。从山上下来，感觉还是不错的，如果夏天游玩会更加刺激，景色也更美。
关于餐饮：出了红螺寺的大门，左右两侧都有餐馆，只不过他们是一家，只是分开两边而已。再向外走，也可以继续到其它吃的的饭店，只是有些远，大概需要500米以上。烤虹鳟鱼那是必须的，笨鸡蛋也是不能缺少的，之后就根据个人口味和喜欢吃的点。价格比起一些乱定价的景区饭店，这里算很不错了。吃过饭后，可以到景区外的市场购买饰品和一些干果食物，有些是农家自己做的，味道不错。常规的那些在市面上都可以买到，建议可以买些市场上不好买的干果来吃。班级聚会去爬山 很不错 沿途有很多雕塑在怀柔远郊，爬山的地方，还有滑索可以玩寺庙正在挂彩灯，准备过节的节凑。风景很棒很值得去看看，位于北京怀柔区很大的一个公园  挺远的 上学的时候去过京西第一古刹  文化风景 氛围都特别有感觉旅游景区，100%千篇一律的义乌商业，没劲凑合吧，景色尚可，可以去看看的。北京怀柔红螺寺，很出名的景点，可以爬山，礼佛，风景很不错，值得大家去看看，秋天的红螺寺还是很棒的。远离北京市区，但是是知名大寺，周边基础设施交通什么都还不错11月金秋景色尽收眼底，悠久的钟声回荡在耳旁，让人心静神宁，值得每年一去！深秋10月和好姐妹一起去的，景色超级美，漫山遍野的红叶，一定要上到山顶据说这里的佛很灵的，好多人来拜。山下是虹鳟鱼一条沟，大快朵颐2月9号红螺寺庙会，这季节没有美景，只是去凑热闹的。滑道还值得玩一玩，风景也就一般般吧。景色不错 我们是一家老小去的 没信仰 纯属顺便逛逛我们一家四口是在春节去的，人也比较多，山比较高没爬到最后，不过风景还是很漂亮的红螺寺，，很好的地方，就是太远了，坐车不太方便每年初一、十五人都爆满，风景很美，索道很好玩，刺激！京郊的寺庙，也漂亮，景色与周围的和谐。市内游好去处，小半天就可以了，跟农家乐连起来香火比较旺盛，很多老人喜欢去，我婆婆一般每年会去一次。景区植被茂盛，空气非常好。春暖花开去爬山，服务设施很完善，厕所灰常干净小时候去过，里面景色很不错，环境很好京郊游顺便去这里逛逛玩玩还不错离市区很远。可以在德胜门坐大巴过去景色还可以在京郊怀柔，景色不错，适合周末爬山，呼吸新鲜空气喜欢爬山的推荐去，听说送子观音也挺灵。爬爬山看看风景都是不错的，就是门票贵据说有很多人到红螺寺那里求佛，很灵的。红螺寺还是不错的，适合爬山，秋天去景色好。风景还可以吧，人挺多的，之前单位组织去过一次，玩过一次滑索，挺棒的~去过几次了，最喜欢玩那个滑道！红螺寺是求姻缘和求子特别灵验的寺庙。很适合自驾游。环境很好，比较喜欢这个地方山上的风光不错，空气也很新鲜，就是爬山的时候有的地方没有树，有点热在北京算上有特色的一处古刹了，人不多，地方不大，环境很好。尤其是在蒙蒙细雨中也有些江南古刹的味道。佛教、风景，农家、村落、小河、山顶还是上大学那年和闺蜜去的呢！想想得有10年了吧，香火挺旺的。地处北京北郊，交通不是很方便。景区很大，进门是红螺寺，寺前的雌雄银杏深秋时节分外好看。寺庙后方是红螺山，十月底的山上红叶已比较明显略有范围。步道干净整洁平整，非常时候周末郊游远足。非常推荐。有句俗话说“男雍和女红螺”，故此身为单身狗那是一定要去的了，位处于怀柔，周边有雁栖湖可以一起观光。山下有好多饭店听说有的比较坑，所以我一女屌丝是不会去哪里吃饭的了。上山可以选择1，双脚 2，缆车，爬山爬山坐缆车就没意义了，山上有菩萨可以拜（心要诚），再往山上去会有个牌子（上面有一些去山顶的规定，貌似要两人以上什么的。下山的选择1双脚，2缆车，3滑车，我还是选择1，下山路选择了另一条，全部都是菩萨的路，我从上面一直拜下来。半天就够用了，听他们说滑车比较爽，大家可以试试，下午还可以去周边的雁栖湖看看（当然要是好天，记得有次去都是雾，啥也看不见，不过到有一种置身仙境的感觉）烧烧香拜拜佛，天气好的时候登山望远，呼吸一下新鲜空气也是好的吧，据说是求子的地方。风景很不错，春有百花秋有月红螺寺是求姻缘和求子特别灵验的寺庙。人不多，寺庙建在山上，爬到山顶的一路都有寺庙可以拜。在东直门长途汽车站乘867 路直达红螺寺景区。54元/人，附近还有烤鱼的一条街，可以去吃饭，红螺寺里面的吃的比较贵，大家自备水喝零食吧素拓时候去过 
两颗大银杏很震撼 很美
景点很大 可进山 
准备二刷的景点好多年前陪人去的，当时还没有地铁，只能公交车，过去两个多小时要。
地方蛮小的，没什么特别的，就是图个清静。很多人求姻缘都去那里。听说很灵的。我没去过，但周围有人去过，好像还找到自己喜欢的人。应该蛮灵验的。祈福很好的地方！单位在那里组织的五四活动红螺寺现在已经不是宗教活动场所了，本质上是古迹景点。风景不错，到了九点以后人会很多，姑娘们求姻缘的地方~很灵的，嘿嘿………………红螺寺世有“南有普陀，北有红螺”之说。寺里环境很好，就是门票太贵了。红螺寺 植被覆盖率高 有十二生肖石像据传，南有普陀，北有红螺，说的就是红螺寺的香火也是很有名滴，大家来此要么是拜，要么就是来赏风景，要说北京哪里的空气就好，当然是怀柔啦，春秋凉爽的季节，来这里赏风景，可自驾，坐车的话可从东直门坐916，到达怀柔公交总站后换乘去红螺寺的专线北京怀柔的红螺寺每到秋季来临，漫山遍野五颜六色美极了，极力推荐前往~据说是求子很灵的地方！好几个朋友都是在这里求到的！可以爬山，风景不错！风景很美！人不多，地方很大，一玩起来就忘记了时间，一定要记得最后一班公交车是下午五点！号称是求姻缘的好地方，也是另一个看枫叶的景点，吃吃金鳟鱼很不错北京周边常见的景点，一座山，植被覆盖的不错，有庙，有传说……春季踏青，周末郊游，都是不错的选择。不是什么高大上的地方，配套设施、服务都说的过去，游览完了可以吃怀柔虹鳟鱼。整体还是不错的。红螺寺是古代男子求姻缘的地方。在怀柔远郊区。景色秀丽。秋天比较宜人。坐9开头的公交车一个多小时可以到达。上山可以步行，下山可坐滑道。很安全。山上有寺院，也有求子的观音菩萨可拜拜。有两年大年初一去的，第一年许愿、第二年还愿，初一的时候人非常多，貌似大家都觉得这边许愿还是挺灵的门票好贵啊！！听说是求姻缘的好地方。。。香火非常旺的一座寺庙，据说是北京求姻缘求子最灵的一座寺。秋天景色还是不错的~
各种舒服、开心！还要再去！非常棒！！朋友们第一次这么多人凑齐出来玩，那边不愧为佛教静地，花鸟、山水，还有门前放生的小乌龟，真的太开心了！也算是洗肺一游了，还坐了轨道，朋友们各种尖叫，虽然没有非常可怕，还是有些刺激的！比较偏，顺便吃虹鳟鱼，旅游不会去吧红螺寺建寺历史悠久是一个比较大的佛教园林，看起来很大气。8月份去的，可能还没有到季节的缘故，觉得整体景色一般般。据说拜红螺寺能保一生平安，可以去拜拜。一定要等到秋天银杏开的时候来才是最美丽的，爬上山顶可以看怀柔的景色，也不错。香火很旺，环境也很好，游客很多，去北京值得一去风景很好，而且有山有水的。这里名气也很大。之所以是这样是因为传说这里有舍利子。南普陀北红螺，这里也可算个佛教圣地了。景色还不错，可以爬山也可以坐缆车，到山顶拜拜观音，大概需要多半天的时间。早上早点去，玩儿完了可以去附近的“红沟”吃饭，在北京只有怀柔的气候最适合红鳟鱼生长，“红沟”聚集了很多家吃农家饭红鳟鱼的馆子，都很不错，人也超多。一次秋天的郊游去的，适合组织集体户外游。我去红螺寺的时候是夏天，虽然天气热，但是寺内花木葱茏，烘托着这座京北巨刹的勃勃生机。来之前就听说北京的寺院，一个潭柘寺，一个红螺寺，都是香火极盛，威望极高的寺院。到了之后发现确实是这样。尤其是来红螺寺求子的，顺着寺里一条摆满各种菩萨雕像的小路，一路烧香叩拜的特别多，据说特别灵。
红螺寺里有一段登山的台阶，是去南天门的，相当的陡，基本是直上直下的，我爬的时候也差点要放弃，后来还是坚持下来了。
其实红螺寺里有三宝，御竹林，雌雄银杏和一棵巨大的紫藤花，不过很可惜，我去的时候因为路线和时间的关系，只看到了御竹林，另外的两宝都没看到。下次有机会再来一定要都看看。许愿，还愿，据说很灵验的~~有机会去逛一逛噢~~~真的是超高人气的佛教圣地。景色真的很美。赞！！！红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。2012年冬天去的，很美，值得一去没去过听说过不是很清楚！！！！红叶时节 最漂亮 漫山遍野红黄绿色交辉相映这可是一个求姻缘的好地方哦！每次都成功，这里的香火很旺的！带着你虔诚的决心来这里跟菩萨唠唠吧，她会帮你的！不过牵手心仪的人之后别忘了回来感谢还愿啊！
愿还是单身的你们早日相遇那个属于你的他（她），在对的时间遇见那个对的人，祝有情人终成眷属！
红螺寺最好是自驾前往，门口有停车场，景区门口有票贩子，确实可以比售票处便宜一些，关键是还可以砍价！能进去的，放心的，我们五个人顺利进去景区。
首先是爬一小段路，可以到达第一个大殿，叩拜完之后，再想去观音寺就要爬很多的山路了，这也是诚心的表现！一路爬上去还是挺累的，但是这一切都是值得的！当你努力的爬上去之后，虔诚的叩拜完毕，站在山顶向下望去，所有的烦恼烟消云散！城市在你的脚下，那么生活的压力此刻也被踩在了脚底！放松的感觉很好！来吧！拥抱原始！北京怀柔向北的一处景区，秋天去可以看到景区两棵很大的银杏树，满树的黄叶比较漂亮景区挺大，比较有意思，有爬山环节，有喂鱼环节，可以烧香拜佛，还可以看看五百罗汉里面有没有和自己像的，还有石头属相，总之红螺寺适合玩一天的，哈哈这是我第二次来到红螺寺。我在多年前就去过红螺寺，对红螺寺的三绝：御竹林，雌雄银杏和紫藤寄松印象很深，而且是在红螺寺第一次看到了传说中的舍利子。当时可没有数码相机，一卷36张照片可舍不得拿来只拍景色的。
这次来红螺寺主要是攀登红螺山，我当时是穿着高跟鞋登上了山顶，当然很累，走走停停的，但也是终于登上了最高处，好在山不是很高。站在山顶看山色，这里看过去还是比较青葱的，但远处已经隐约有了一抹秋日淡淡的红色。东直门长途汽车站有936去红螺寺的专线~如果是节假日或者是小长假的话建议大家早点出行~因为路上会非常的堵！~清明小长假去的红螺寺····路上堵的一比那啥···早上九点多到的车站··下午将近一点才到··在车上睡了一觉又一觉~在但是所有的不快和疲惫都在走进山中的时候一并忘记了~刚一进去就是竹园~哈哈是表示高风亮节么？？然后有一个祈福钟从一下到十下每一下都是有说法的哦~（一下一元钱）树上还可以结求姻缘或者是健康幸福的丝带~当然····我没有挂····其实我去了主要还是去登山····忘却城市中的雾霾和烦恼~好好的呼吸新鲜的空气···走走停停看看山中的绿色风景~饿了就在山中的小食店点一杯泡面（10元）~别有一番风情！~（到最后我是真的走不动了····据下山的人说···我们到的位置离最上面至少还得爬一个半小时···我果断放弃了···不是说··重点不是看山顶~而是享受上山的过程么··我享受完了）PS：友情提示~回市内的班车很早就结束运营了~如果不是自己开车的盆友们建议还是早来早走~错开高峰期哦~红螺寺在北京的顺义区，坐车要1个多小时能够到达。如果你想爬到红螺寺最高处，一定要穿一双舒适的鞋子，还要带一双护膝！比较好爬的小山，秋天的银杏叶也很美上学的时候组织秋游来过一次，当时许了愿，后来又去还原。。红螺寺在北京近郊，属于怀柔，开车从市区走大概要一个来小时。。。山不算特别的难爬，一路的风景很好，人还特别的少，爬山的就更少了，所以很适合小情侣过来~距离北京有点远，交通不是很方便，环境不错，适合周末远足之类下山滑道比较有意思，速度快比较有刺激感，下山会有工作人员带头滑，这样可以控制速度，不算危险，大部分人都能玩。风景谈不上多美，不过爬爬山，拍拍花还是很惬意的，不会玩的很累。位于北京怀柔地区的红螺寺也许并不十分出名，但是如果有机会来到这里，你绝对不会后悔。寺院本身并不太大，但是与周围的山体构成一个完整的景区，在竹海中慢慢放空自己，寻求一份心的安静。红螺寺虽然是个寺，但我觉得他也可以为作为公园，里面挺大的，秋天可以赏红叶，可以爬山，可以坐滑索，值得一去内部很大，适合游玩一天。有12生肖雕塑。需要寻找。还有罗汉林等。山清水秀。很美的地方，一开始相当是冲着相传红螺寺求姻缘很灵去哒（此处羞涩，机缘吧，回来后现在的男友真滴出现了），去红螺寺可以在东直门乘867路直达车，车程2.5小时，建议8点前坐上车。车上人会很多，车半小时一趟。红螺寺植物较多，建议春夏交替时间去，天气不热，风景宜人，山环水绕。注意时间，12点左右登顶，晚上3点左右下山做好。2015年五一期间去了怀柔红螺寺。直达红螺寺的867简直就是蜗牛，从东直门出发，将近五十站，一共三个多小时。红螺寺真没嘛可看的，就是一山，山上一庙。没看到和尚，全是游客。上下山的滑道还可以坐一坐。如果住宿周边的话建议瑞秋农家院。环境不错，可以吃饭。一餐虹鳟鱼烧烤，一餐金鳟鱼生吃。野菜还蛮不错的。风景优美，有小小的山可爬，不是很高，老少皆宜。秋天景色很美！红叶遍山野！也是拜佛的好去处！去过两次了！还不错吧，喜欢爬山的可以去玩玩。怀柔应该是北京各郊区中旅游发展最成熟的，红螺寺便是景点中的典范，作为有名的佛家道场，寺院的香火很旺，天气好时，登高远眺，俯瞰大北京清幽之地，去的那天恰好下着小雨，红叶漫山，五百罗汉姿态各异，令人顿生虔敬之心。非常适合周末游的地方，相对幽静一些，有八百罗汉，有不算太高的山峰，门票小贵。适合周末去爬山，风景宜人………应该春夏的时候去浏览，这样那里有很多的花展。门票小贵，50元。而且感觉其实里面真正的景没多少，主要是爬山，登顶可以俯瞰怀柔景色，豁然开朗的感觉。登山其中一条道叫观音道，还不错，没几步台阶就有尊观音像，求子的可以去，据说挺灵。还有个十二生肖路，和十八罗汉群。其他没什么，整体一般~~~推荐坐索道下来，很刺激，大概10分钟就能到山下。感觉上山就不用坐索道。那样真没什么意义，爬爬山才锻炼身体。里面还有茶座，休息打牌都很不错~~~怀柔红螺寺，去着不太方便，没有目的的话，就不太推荐列入行程。位于怀柔区，景色很不错，值得去欣赏。怀柔一处适合周末休闲的寺庙，虹鳟鱼很好吃很久以前去的，风景还不错，休闲为主基本上每年夏天都会来红螺寺爬山，然后找个餐馆吃美味的烤虹鳟鱼。好几年以前去的呢，价格不高，地方挺大的。在那里第一次坐了滑道，呵呵，感觉挺有意思的。体力差的人在下面转转就行啦，体力好的就可以往上爬爬了，还不错。东直门有公交车直达，人比较多，车隔比较长，一个多小时能到，45门票怀柔区的景点，人不多，图个清静可以来。很杂的一个寺庙了，还比较好看，东直门有公交车直接到，自驾也还算好路况原来在广本的时候组织活动来过一次，觉得就是一个郊野公园，感觉一般可能是不会特意去的景点，因为比较懒得去比较远的地方。不过春天去不错。怀柔很有名的景点，寺内大雄宝殿的香火很旺，园内还要罗汉元和观音路，很有特色，值得一去学生票价格比较合适。秋天时很美，观音路和彩叶林美不胜收，遗憾的是没爬到最高点。个人觉得这个公园还不错，，有山有水有寺庙的，，就是夏季人太多，，冬天去人不多，但是景色也一般，秋天肯定特别美，据说求子很灵呀，门票54秋天去的时候特别美，各种颜色汇聚在一起~~~好天气，好风景，好心情~有山有水有寺庙，也是北京一个很受欢迎的景区红螺寺在北京怀柔，开车从五环上京承高速，1个多小时就到了。去过很多次，但我觉得秋天的红螺寺最漂亮，尤其是金黄色的银杏树叶最迷人。在这里烧香的人很多，但我不太信这些，所以就无法考证灵验与否。不过后山的景色还是不错。在京郊怀柔区，这里空气很清新，植被茂盛，欣赏古寺的同时，享受天然氧吧，环境很好，周围有很多吃虹尊鱼的餐馆。有公交车直达，在东直门的长途车，可以刷公交车，门票几十块，性价比一般京郊著名寺庙，据说许愿很灵验，就是需要登山，当然你可以开车直接上去。人多 户外自驾的很好的选择地方，很多有名的北京特产也是这里产的，比如茯苓夹饼 红果什么的好多小说里有这个景点，一直想去看看，没去过呀，有去过的可以给叔说挺清幽的一个地方，不过我觉得门票算是蛮贵的，交通也不是很方便到达因为去慕田峪结果封园了 临时决定去的红螺寺  门票好像是60 左右吧  简单的寺庙加山 没有很有特色的地方在怀柔，据说金融行业人去的比较多。春节期间去看过室内梅花展，很想夏天或者秋天再去一次推荐玩法：爬上山顶，坐滑道下山，分分钟回到地面，一定让你不虚此行！北京的近郊了，如果不是开会什么的，单纯旅游还是不要来这么远了。风光还是相当不错的，值得一去，不过最好自驾游红螺寺位于怀柔区，每年夏天基本都去怀柔雁栖湖红螺寺就在附近，寺庙挺大的，秋天欣赏红叶不错，好多古树，秋天可以边爬山边看红叶。红螺寺一直是一个不错的景区，开车前往也很方便，除了2个红色的螺蛳是人工景观外，别的风景还是挺好的。夏天去很凉快，在门口就能听到佛经，不过都是音响里放的〜秋天去风景很美，人不多，但是香火旺盛，怀柔的虹鳟鱼也很好吃！最最喜欢就是这里，亲子游好去处哦！推荐周末自驾游，山青水秀，风景优美，空气清新！有点小遗憾就是去的时候还小，没有爬完里面的山！！许个愿，记得还愿啊！虽然有点远，环境好，空气好，平时人不是特别的多，佛祖保佑！顺便附近再看看，有吃有喝的，开心就好。求神拜佛的好去处！据说很灵验~~而且人也不多，景色好不错，爬爬山山，烧烧香位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，很多要考试的家庭都带着孩子来~离市区比较远，在东直门做公交车有直接到，很方便，景色也就那么一回事吧这里是很想去的地方，但是问北京当地人，他们也不知道在哪儿，只能买红螺果脯了多年前去过一次，跟同事一起，我记得里面有几百尊罗汉，有一个花钱敲的大钟红螺寺的秋天，好看就在大殿前的两棵前年银杏，金黄的树叶，笼罩整个大殿。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。逢年过节人很多，交通不方便，只能开车去，门口扔钱眼一直爱玩。。。红螺寺在北京市往北怀柔区，山上风光秀丽，秋天满山遍野的红叶，是北京一景。10月2号重阳节上午去的，1号北京下了雨，空气很清新，植被茂盛，欣赏古寺的同时，享受天然氧吧，环境很好，很干净，雌雄银杏近千年的历史，御竹林、红螺响谷等景点都不错，山路还是挺长的，一路有十二生肖园、罗汉像等，能消除上山的乏味，因为母亲腿不宜走长路，没有爬到山顶进观音寺有些遗憾，母亲感慨：难怪古人会放弃红尘隐居在此，来至就不想离开。总之值得一去。地处怀柔，下午去了慕田峪长城。国庆节的话人们不知道多不多啊，因为时间有限只能去这些相对近一些的地方啦，国庆节。。。但愿不要呵呵我很喜欢的一个地方，每次去爬都心里很高兴，这次去看见一个大的乌龟放生池，有大鳄龟和长颈龟，看见一个年轻的父母很不负责，居然让也就一岁的孩子伸手去摸鳄龟，幸好孩子是胳膊短，要不那个小手估计就被咬断了。一般单位组织出去玩都是红螺寺，然后找个拓展基地做个拓展什么的，感觉一般在山里建的寺庙风景都差不多红螺寺可以去游玩一下，风景还可以，主要还是求偶求子的好去处。
另外，爬爬山，锻炼锻炼身体，呼吸一下新鲜空气。
周边还有雁西湖等景点。红螺寺位于北京郊区红螺山中，始建于晋，是北京非常有名的寺庙。红螺寺的香火很旺，空气清新，景色也十分秀美，尤其是金秋的红螺山，红叶满山，红螺寺滑道也挺好玩的。怀柔红螺寺，，求子求姻缘特别灵的。。。在怀柔，从东直门可以做长途车直接到，916还是91几来着。周末经常来爬山，红螺寺的香火很旺，空气清新，据说求姻缘很准。山下很多农家院可以吃虹鳟鱼，但是觉得刚在山上拜完佛，下山就吃烤鱼，太杀生啦，纠结...最好夏秋季节游览，主要就是爬山，适合周末小游散心说白了就是爬山，想求姻缘的可以去，不过我没上山顶，据说那里求姻缘还挺准的。秋天的时候去看红叶是不错的选择，除了人多没有别的什么缺点，稍微有点远。红螺寺是家里长辈们每年都要去拜拜的地方，我们一般都是全家出动，姥姥、老爷、老爸、老妈、老公、闺女、弟弟……我没许过什么立竿见影的愿望，每每都是跟着凑热闹而来，不过据老舅说很灵验。
。每年春节期间红螺寺都有非常火爆的上香队伍，还有煎饼、玉米、糖人、棉花糖、爆肚……这种庙会风的各种吃食。今年还有个小型的梅花展，女儿很喜欢！2004.6带着媳妇和刁班长夫妇游黑龙潭和红螺寺，这里的游客很多，景色不错；南有普陀，北有红螺。红螺有三宝：紫藤寄松，御竹林，雌雄银杏都说求姻缘特别灵 观音路一路拜上去也是很累 挑个凉快点的天 不然爬山热死人 能走到观景台 还是要有很大毅力全家到郊外去兜兜风，一起玩的好地方。不过也有很久没去了，主要节假日堵车太厉害了北京郊区还算是值得去的一个地方，寺庙不算太大，附近环境不错。红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。红螺寺，貌似是在北京的兴义区，这里还有一个百鸟公园，里面有或列鸟红螺寺，据说是原来有个红螺仙女，有一个怪物专门爱在这里祸害人，后来就变成了个红螺在红螺湖里秋天去看红叶是最好不过的了，比起香山那星星点点的红，这里半山的火红明黄，绚烂到极致呀。。。真心推荐！去过很多次的地方，十年前与现在相比区别还是挺大的。
最近一次去，跟红螺寺的香火没什么关系，只是去爬爬山，看看那条有千像观音的山路。登到山顶的时候，山风很大，真是非常凉爽。远眺怀柔山水，景致怡人。下山是长长的台阶，走得很累，中途有罗汉像可以参观。山角下，多了卖棉花糖的商贩。不远处的红螺姑娘像已经很老旧了，水池里养着不少放生的甲鱼。绕过竹林时，清凉还在。家在附近，习惯了每年都去，求子的要爬到山顶！和小伙伴们一起爬山，到了中天门已经是中午了，累成狗。不过爬山的过程还是很Happy的，不断挑战自己，超越极限！爬山还是要体力的啊，感觉也还不错。挺多人到这的，据说很灵，不过我不信这个的了。2013年11月 初冬的红螺寺
不到八点到达，山上人很少。本是看红叶之旅，不料头天夜里的大风，让红叶也随之飞扬。好在老天作美，晴朗无云也算是回馈。
前半程大部分都是石级，后半程则是在土路上爬山，更有乐趣。上山单程大约2个小时，下山大约1小时。待我们下山时，才有更多的游人往上走。公司组织去的，一路爬山，到了半山腰，实在是没力气往上爬了。然后坐滑道下山的，沿路很惊险刺激以及景色优美。比较著名的寺院，可爬山，秋天红叶很美，买一张门票，可在附近农家院吃一顿饭，创意不错！上学时去过一次，已经时隔多年，在远郊怀柔区，印象里是有山有寺。山吧的鳟鱼真的很好吃  三个路痴，自驾游，开车居然开到山路的尽头还找不到那家吃吃的店  &慧慧&翟翟在怀柔的红螺山上的一座寺庙，这里香火很旺，寺庙旁边还有一个红螺湖。求姻缘很灵的寺庙，我的老公就是去了这里以后拜来的，后来带着他来还了愿我非常喜欢到佛教的寺院，尤其这里是净宗第十三代祖师印光大师曾经修行过的地方。在罗汉园中看到坚持三字尊者（净宗初祖庐山慧远大师）的塑像非常亲切，感觉不虚此行！阿弥陀佛！这里很灵验哦。是为数不多的又有怡人景色又能烧香拜佛的综合场所。和其他的公园也没什么太大的区别，不过这个是在怀柔，不在城区。真正到到顶了、、走了一条最绕的路上去、、到顶10公里、、回家缓了好几天、、还是缺练....爬山路上可以一路拜着观音上去。另外不要以为南天门就到顶了，你错了！过了南天门在往上爬一段路才是真正的山顶。不过最好早点出发，因为南天门两点就准备关门，去太晚看门人不会让你再往上走了。这里和青龙峡我是一天去的，都很喜欢，这里有个红色的大海螺，因此得名吧，我我认为是的和单位同事一起去的，那片竹林让我难忘，也是在这里许愿要宝宝，结果第二年就怀上了，还没回去还愿呢，有时间得去啊红螺寺在北京有很高的知名度，虽藏于山中，但一到初一十五都是有许多人来到这里，环境很好，是个避暑的好地方寺庙本身就不小，靠着的山更大，爬半天了还有各种佛像罗汉之类的，需要体力，风景不错小时候无论什么学校的春游好像都跟她有关系，是郊区的好所在啊！距离北京市区有点远，但公园不错。有历史悠久的竹林，人造的罗汉林，关键是可以爬山。一览众山小的感觉很好！
红螺寺文化底蕴不是很深厚，但还是可以爬爬山的，山并不高，建议大家至少爬到天门，天门以后就是山石路，比之前的楼梯要好走些、也更贴近自然。红螺寺后面红螺山（？）倒是能观赏到小规模的黄栌，但正是观赏红螺寺内的银杏的最佳季节。红螺寺是我这次北京行最喜欢的地方之一，由于红螺寺的行程安排在下午，所以大部分人都没什么力气往上爬了，我还满感兴趣的，因为我发现哪怕高那么一点点，风景也格外不一样。
山顶的树特别高大茂密，整个人一下子神清气爽，身处仙境般的感觉，可惜导游给的时间很短，稍作休息便下山了。春节的时候在这烧香的很多 据说这里是北京求姻缘不错的地方~~和慕田峪长城里的很近，就安排在周末一起去了，山比较好爬，景色也不错在怀柔那边，从城区开车过去挺快的。
寺庙很大，很有讲究，是规格很高的寺庙去了都是为了拜佛的吧，景色不错，红螺寺周边有很多农家院可以吃虹鳟鱼。随便溜达溜达还可以，冬天的时候去过一次，还踩着高跟鞋，一圈走下来很有勇气吧：）香火比较旺的一个寺庙，后边的山不高，可以爬一下，还有滑道可以坐家里老人过年什么的都会来这儿拜拜，求个平安什么的，我好想就小时候跟我妈去过一次。远离喧嚣的小小庙宇，静谧，肃穆，却依然吸引京城中的大批游客，香火鼎盛，因缘相传~离京城稍远了点，但是红螺寺的枫叶红的娇艳，值得在秋天的时候前去赏枫。初来这里，没觉得怎么样。第二次来感觉还是不错的，寺庙不大，但是很有特点。寺庙后的风景也不错。北京又一个香火旺的地方，北京现存最早的寺庙之一，位于怀柔区，银杏竹林松树算是有意思的东西。罗汉堂各种不同的观音像成为景点中的值得关注的。秋景很美，香火很旺，据说许愿很灵验，离市区远了一点，自驾比较方便。红螺寺山不高，1小时肯定爬上去了，下来的滑道小刺激，不能自己滑，坐着不动，前面有帅哥带着，一车一人，4人一组！帝都有名而灵验的寺庙之二，在这里主要是求子和求姻缘的，据说很灵的，不过我还没有到这试一试的必要京北的一个寺院，是京郊自驾游和踏青的好去处，山上铺有台阶，相比那些野坡的山，方便年纪较大的同志爬山。金秋十月去红螺寺可以赏红叶和银杏，这里不像香山景区般人山人海，赏秋看叶更自在些。据说很灵哦，有心事的朋友可以到这里来许愿试一试哦，就是游览一下，也是很好的选择~我个人还蛮喜欢的一个地方景色非常不错，还有好多好玩的罗汉可以拍照，就是爬山无能星人有点儿累灵气香火很不错的寺庙，周遭景色也很棒，蓝天绿树白天，就是周边餐饮太烂了环境很幽静，一进门就看到里面的竹林，观音山和观音寺上香拜佛的人也很多。有着老北京的一些传统的人都习惯每年去看看，虽说离市区有一段距离，倒是周边游不少寺庙，值得有时间一系列的去慢慢走访一下。红螺寺还是很值得一逛的，地方很多，翻过一座山还有一座山，绿油油的满眼，看着惬意。红螺寺的香火也是很旺的多年不见的春游。可能小小的公园并没有什么新意，但是跟着一帮同事们找找儿时春游的乐趣还是很让人开心的。是去爬山的，真的是相当的累的爬到半山腰，后来还是坐缆车（滑着的那种）下来的，总体来说不错。6月份去到红螺寺，满满的都是绿色，到处都是粗细不同、深浅不同的竹子。跟慕田峪长城很近。去完长城去的红螺寺。秋天去的时候觉得那的景色也还不错。当然占地也很大，走着走着就累了。一般化吧 商业气息相当的严重 旅游团居多 我是跟单位去的，要是个人去不是很推荐的红螺寺是北京比较有名的求子庙，想要孩子的爸爸妈妈们可以去红螺寺拜一拜很安静很安静的地方不像八大处那么多的人，静静的在山里看青烟袅袅，听钟声悠长公司秋游去的，赏红叶不错，人不多，不用专门跑去香山挤看人潮。红螺寺在北京怀柔，开车从五环上京承高速，1个多小时就到了。去过很多次，但我觉得秋天的红螺寺最漂亮，尤其是金黄色的银杏树叶最迷人。在这里烧香的人很多，但我不太信这些，所以就无法考证灵验与否。不过后山的景色还是不错。当年去的时候正好赶着也要考试，就抱了抱大佛的佛脚，现在想想可能真的有用了！
！据说到这边求姻缘很准的哦。我大概是09年和老妈一起去的吧，就是坐车不是很方便，人超多。地方一般尚可，不过也是我和老公第一次出行之地，因此必须给五星。滑道特别刺激，直接将你甩飞，做做需谨慎，生命健康千金不换，非常刺激。红螺寺位于怀柔县城北侧，里面有庙宇，还有红螺山，这里是看红叶的好地方。位于北京市怀柔县城北部的红螺山， 该寺初建于东晋永和四年(348年)，距今已有一千六百多年历史。去过很多次了，但真正一阶一阶走到最高处求姻缘的观音寺，只有两次。一次陪朋友，一次为自己。朋友已经美满幸福了。。。千年古刹红螺寺，曾经是北方最大的佛教园林。景区内古树林立，山形陡峭，有历史、有文化、有景致。如果您想探对神秘,可以来到这里去感受他的风光无限,如果您想祈求福德或姻缘也可以来此地,祈求心愿....晴天，白云，有一条观音路，顶礼膜拜，虔诚祷告，求什么，诚心祈祷。。小时候春游常去的地方 环境优美 温度适宜 有时候 还能看到野生的小松鼠很多人都去过红螺寺，但未必坐过滑道。如果仅仅是欣赏红叶，不坐也罢。一路步行上山也能欣赏漫山遍野的红叶。但如果是为了爬红螺山，乘坐滑道上下山可以大大节省体力。滑道单程票40元，双程票60元（2013年1月）。如果在同程网预订，仅需50元。怀柔区著名的旅游景点，平日烧香拜佛的人很多。秋天，这里还是欣赏红叶的好去处。感觉挺一般的，你面有个红色的大螺壳，其他的就没觉得有啥啦，看红叶还行有一个希望的钟，留下了我的英姿，轨道车也不错，景观好，下去时还挺快的~小时候去的了，一直以为是有田螺吃的地方，后来爬到山顶才知道什么都木有T-T也是03年夏天的时候，去爬山拜佛，一直努力的在休息时走出城市，去山间，去调整心态。北京很有名的一座寺庙，过年抢头柱香都抢不到的，周围有不少吃虹鳟鱼的地方，收门票北京·怀柔，印象最深的就是进门以后的大红螺，还有五百罗汉店，惟妙惟肖我从小就恐高，遗传，当时的体力充沛的上去的回来的时候是坐着滑道在突突突的心跳声尖叫声下来的，当然，要说刺激，真的不如欢乐谷的过山车要命传说中求姻缘很灵的寺庙，可惜是回来以后才听说的！！还可以爬山，沿路有很多座观音像。那些美好的回忆，不知道是否还记得？傻傻的，笨笨的，当初的我们那些面红心跳，难舍难分的时刻。离市区不远，秋天去应该更加美好，人气还不错，挺多，红螺寺不远的地方，记不清楚了，虹鳟鱼非常滴好吃，很多饭店都有的。离北京城区很近，40分钟车程就到了，爬爬山，游游湖，吃吃烤全羊。此处还有很多拓展的地方。景色还可以，就是道路都是台阶爬的有点累，还有专门培育的花卉什么的。原来很少人来这边，连古长城一起游玩，确实比八达岭那边要好，红螺寺不算很大，但走上去很舒服。特别是秋天，周围树叶已经变黄，蓝天金叶，漂亮。二十年前搞起来的景点，作为娱乐还是可以去去的，适合北京周边游深秋的红螺寺是最美的，可以看大殿前的雌雄银杏，金黄金黄的叶子，在秋阳的照射下，把周围的空间都罩上一层金色。红螺寺留给我最深刻印象 就是那个大红螺了 我和妹妹还在旁边照相 还做了人抬轿子这里地滑倒我个人非常喜欢，长，距离和时间，自由控制，反正刹车在你自己手里。做一次总市不够，但不想再爬山了，下次吧。喜欢这里的滑车，时间很长，速度自己把握，
刚体会到惊险，又兼顾着安全，不错。爬啊爬啊爬啊，爬的我差点晕过去，实在是太高了，而且因为是冬天去的，特别冷，爬半天又冒汗，不过风景还是不错的，特别是天气好有蓝天白云的时候……离市区比较远的，自驾会比较方便。红螺寺许愿似乎也很灵。附近有很多类似农家乐的饭店，这里的鱼比较有名。红螺寺海拔800多米，我觉得用不到索道，直接走的就可以了，不过我也没找到在什么地方秋赏红叶，春赏花。红螺古寺千年刹。春游秋游踏青赏月，有山有水有美食。周末爬山好去出，人少 。。空气好，景色也还不错。秋天会有菊花展。北京怀柔郊区的，号称千年古刹。香火很旺，去的人很多。山顶还有一个庙北京看红叶的好地方，没有香山的异样拥挤，红叶却一点不逊色于香山来这里看红叶哦，一定不需此行，还有那古老的银杏，一片金黄之时，来这里遇见美丽的红螺姑娘吧！下山坐着很过瘾，速度快点很过山车一样了 。。。。。。。。。。。香火很旺，那有个星际的厕所印象很深刻，哈哈 ，，，，，，，，，有一年公司团建去过这里，第一次坐滑道，总感觉要飞出去。不过很刺激。有竹林，可惜北方不适合竹子生长，叶子都发黄。有寺庙可以拜佛烧香，还有风景可以看。不错~~~~~~~~秋天去看红叶挺不错的，人气不错，秋天沿路风景也不错，空气也挺好的。去年去的，今年是还愿去的！各位菩萨都烧香拜拜了。红螺寺在这个时候去，还是比较宜人的，不冷不热，四月份还算是淡季门票呦，适合全家出游。—————————————Fresh Memories In Beijing—————————————长草的很久的一个寺，挑了个清明节，坐着北京东站到怀柔北的火车，一个小时到了怀柔，打车20多块钱到红螺寺，门票60元，刚开始还觉得稍贵，进去之后就觉得超值！我们进寺之后，其实对寺院本身没有太多的兴趣，香火很旺，求子求姻缘非常灵验的地方，也的确看到很多都是夫妻情侣，求佛的人头攒动。穿过寺庙后有上山路口，毫不犹豫就往山上走了，800多米的山，中天门感觉只是一半而已，过了中天门人就瞬间变少，其实我自己特别讨厌爬山，但是爬到一半不到顶端又觉得心理难受，也就咬咬牙爬了，索性清明节这个时间并不算热，阳光也不烈，完全可以承受，偶尔凉风习习，状态还不错。到了山顶后，可以在山顶的亭子里俯瞰怀柔，地标性的建筑一个是凯宾斯基酒店，一个是国际会展中心，一览无余，歇坐片刻，开始下山，下山路较抖，期间有岔路可以看看旁边几个小景点，但是我俩累死快了，基本就是直接下山了，到山底可以看到红螺寺的五百罗汉园，颇为壮观。整体逛起来，我们大概是逛了有三个多小时，只是粗略的逛，很多地方都是匆匆走过去了，细致逛下来的话，我觉得一天都可以泡在寺里。不知道是不是被坑了。一路过去第六第五停车场都没开放。看见一个号称是第三停车场的拐进去了 四小时以内15四小时以上30。停车费花了30。看别人都是花了10-20之间 我感觉我进了一个假的第三停车场。里面景色不错 好多佛可以拜一下。免费提供香火。一般取三个即可。拿多浪费～景色不错 简单看几张图片吧矿泉水山上6块 红牛10块 还是比较贵！自己带上一两瓶就够了南普陀北紅螺，趁著清明節小長假，約朋友一起來懷柔紅螺寺踏青是個不錯的選擇。上一次來還是N年前，N年後約上同一人一起來踏青，別有一番滋味。吐嘈一下票價，這物價飛漲，票價漲的可不是一星半點啊...現在成人票價已經飛到54米了！兒童半價，而各位遊客也可以辦理年票，似乎是600米1年，要是住在這附近的倒是不貴，但像我這開車還要好久的朋友還是按次購買比較划算。造一方淨土，結萬眾善緣（綠）？好吧，西米露只能靠猜猜猜啦...一進大門就有小賣鋪，有想買零食or乾糧的遊客可以在這裡備貨，只因你越往上越貴哇...！御竹林，許願池，賜福橋，歡喜大鐘...一路走來還是有不少看點的，當然如果你把它當個景點的話就隨意啦，如果是心誠求福，身體允許的情況下建議空腹求福，觀音路上有很多觀音，很多人都會邊爬山邊誠心拜佛，尤其是送子觀音處，錦旗那叫一個多！不過西米露依舊覺得，最好自己，一心向善即可，自有福報的，俗話說好人有好報，平日多做善事比什麼都強的。中天門到達後可以選擇繼續向主峰攀爬or纜車上下or打道回府，往下走可以選擇青春路或者健康路，健康路相對短些，但是青春路的景色也是蠻不錯的喔！這些全看遊客的體力啦！彌勒峰，生肖園，五百羅漢，彌勒大佛，一路下來，心誠嚮往。這裡停車費大概是30米/天，建議錯峰出行，不然就是來的順利，一片紅的回家家啦⋯⋯哇卡！和夫人一起去的，路上时间很长，8点上的车11点多到的。去了三个大殿烧的香，寺里准备免费香，自愿捐香资，去了感觉这种方式挺好。去了生肖园，五百罗汉园，观音寺。没到山顶，延观音路下的上，一路各种观音第一次知道有这么多。玩的不错，有机会还会去。清明节假日停车场停一次4小时内15,超了30，第二停车场离门口近，今天早上9点到就差不多都没车位了，老年优待卡免票。拜过大雄宝殿后出来索道方向有条上山去观音庙的台阶，老年人或腿脚不行的就不建议登了，台阶多而陡很受罪，我是让爸妈去坐的上山索道，50一人单程，80往返，上山是牵引拉上去的，单人单车走，速度慢，老年人可以坐，下山是有工作人员在前面带领，一行五六辆小车冲下山的，看着挺刺激。从观音寺下山遇到岔路，健康路和青春路，走过后你就会发现，无论上山还是下山健康路都是较平缓的，青春路还是给年轻人开的台阶路，上山累的你喘不上气，下山双腿哆嗦，可惜我们开始没有领会字面意思，带着爸妈青春了一回。带老人慢慢悠悠逛完将近4小时，开车到14公里外山吧吃红鳟鱼，人爆满，单红鳟58一斤，金鳟68，佐料25加工15，菜都不便宜味道不错。南有普陀，北有红螺！我不说话，请看图！红螺寺香火一直很旺，北京人去的不少外地游客也多，借着虹鳟鱼旁边也起来很多饭馆儿，夏天的时候在路边烧烤的更多，节日的时候香火最旺，门票不算便宜的，停车也贵，管理比其他地方好点儿，红螺寺的山不低，爬上去没那么轻松，不过秋天天儿好的时候红叶很漂亮～周末天气晴朗☀️，约上玩伴不睡懒觉随便吃点红螺寺走起，不得不说北京的路况没发预估，出了城区上了高速还挺快，门票54元每人，先拍一张景区全景图跟着图走，不遗漏景区的每一个角落，罗汉园500罗汉在这里，到了山顶也很美仰视天气特别晴朗的时候应该更美，青春路健康路尽情呼吸天然氧，十二生肖园，还有缆车🚠，玩美了玩累了原路打道回府，门口有家凉皮煎饼果子胜过山珍海味，让人回味无穷，愉快的结束一天旅程每次烧香祈福都在这里，放生的小龟也生活在这里。青山绿水，清净幽雅，千年古刹，佛香缭绕。爬山远眺也是这里的不二之选。红螺寺苍松翠柏，百年树木古色古香，山泉瀑布清爽怡人。门票54价格适中吧，节假日人不少，平时来才适宜。停车场挺大的，有好几个，估计因为不是旺季所以有几个没开，我停在景区门口的停车场，因为去的比较晚，买票的时候说六点之前要出景区，所以里面逛了不到一个小时就出来了，停车场停了没一个小时没有停车费。                                                                           景区门票成人54，里面挺大的，花也开了不少，除了寺庙还有其他景点，上下山有滑道，因为时间关系，咨询售票处人家说上山买票，人群集中在下山滑道排队，人数太多，所以停票了，很遗憾没坐成！时间关系，溜达溜达就下山了，还是很值得去的景区景色很美，离北京很近的近郊区，清明，这里的人还挺多的，很多人来这来上香，香火很旺，来这个许个心愿，踏踏青色，赏赏美景，很不错的！就是网上订票还不能定当天的票，这点有点遗憾，必须要提前定才行，必须有计划的出行！很不错的一处游览胜地，但是票价略高，成年人要54元。交通也方便，停车场要15块钱，也略微坑爹。。后山基本没去过，就是看看庙，走走山路。竹林、杜鹃花、紫藤寄松和大银杏树是几处主要的景点。主体建筑在文革时都被毁坏，现在的是90年代重修的。赶在清明小长假前一天，终于赶上同一天休，天气也给力，空气又好，路上也不堵，天时地利人和啊，决不能节假日凑那热闹去。雁栖湖联络线很好走，不到一小时就到了，门票还是那么贵，鱼塘那边新修了个亭子，山路两旁种了很多杜鹃花，太阳晒着暖暖的，某人竟然还穿着呢子大衣……娃看到滑车非要坐，结果下山速度很快被惊到，不过自己选择要坐的滑车，含着泪也要坐完～门票不算便宜，54块钱。山倒是挺难爬，山上能看到雁栖湖和怀柔水库。里面有五百罗汉，喜欢佛教的可以看看，否则只是一堆雕像而已。在饭店门口的停车位里停车，有人过来收费，说回来再给。回来时那人也没再过来要钱……传说红螺仙子下凡后就居住在红螺寺了，很多求姻缘、求子的人们都来这个寺庙。我觉得春天去红螺寺及其周边踏青、吃农家菜，是个挺不错的选择，尤其是住在东边、北边的人，京承高速很方便，避开周末，工作日也不堵车，1个小时出头就能到。游完之后还可以去雁栖湖那边看看，离的都很近。红螺寺后面是红螺山，挺高的，可以走台阶一直到观音寺。夏天的时候还有滑道可以下山，山林清幽，令人很放松。平时红螺寺很安静，而且不让带很多香进去，寺庙建议取三支来上香即可，所以寺院里也很干净。交通，从市区出发选择公交的话可以在东直门外斜街的总站乘坐867路旅游专线，一小时一趟，整点发车。867两小时左右到红螺寺山脚下。如果没赶上整点可以在东直门公交枢纽乘坐916快到怀柔汽车站打滴滴过去二十多块钱到山脚下。山高800多米，基本上爬上去还是比较容易的很多家长带着很小的孩子都爬上去了。山下有很多寺庙，红螺仙子的雕像年久失修脸黑了，我就没有拍。罗汉园也没有想象的漂亮。观音路很不错，一路上山很多挂着锦旗，是善男信女许愿灵验来还愿的。大多是夫妻求子应验的锦旗。山上景色宜人，爬到顶峰可以看到长城和雁栖湖。现在门票54元，门票是自带邮资的明信片，山门有邮筒直接寄出，很有纪念意义。记得去的时候带根笔。每年单位组织登山，头一站便是红螺寺。所谓南有普陀，北有红螺的说法由来已久，相比之下似乎普陀寺香火更为旺盛吧。本人非宗教信徒，来了就了解一下佛教文化，在名胜古迹实地走走看看，欣赏欣赏。        传说古刹已有1600年的历史，沿着山路走来，有几颗杜绢花开，又见迎春花如繁星点点，此时的山上虽有春意而未泛绿，有些显暖意有些还苍凉，不过都是景。走不久到了罗汉园，但见500罗汉身披红衣，在坡上静候。绕过生肖园，遇上一奇观：紫藤寄松，据说藤绕古松相依为命800年。往上走便是观音寺，自有虔诚的香客和许愿之人络绎不绝，再往上到了中天门，在这里可要歇会儿，喘喘气。离顶峰不远了，可接下来的108个台阶很陡哦……返程是沿着观音路拾级而下，路上遇见不同姿势石雕的观音像。         下了山来到文化长廊，此地一片肃静，此时已近中午时分，饿了，累了，该去饱餐一顿了。门票：大众点评和门口价格一致，均为54。可以刷卡～观音路：其实还是建议自己爬，沿途都是观音，好好拜一下（合十）下山其实可以做滑道（单次50，上下80）很快～也比较安全。下山路太陡，心理素质差的人不要轻易尝试。今天天气好，带着2个孩子（6岁和7岁）来红螺寺爬山。买票时在窗口只买了一张大人票，在验票口被告知需要补一张儿童票，一个孩子看起来已经超过了1米2。由于验票口没有任何身高标明，服务人员指着照片门上的缝告诉我这就是身高标志。找到刘姓负责人，态度极差根本不听我找他的意图，叫嚷着让我去补票。我提出要把我提的建议写在意见簿上，他随便拿出来个本，其实根本没设意见簿。很难想象一个国家级景区会是这样管理的，真的挺失望！可以在东直门地铁站坐879 916快 前者很慢 但是有直接到红螺寺的站 后者快但下车要走较久才到 也可以打个顺风车 我是打顺风车去 回来在寺门口有私家车拉活送到916 但是价钱要20 建议早去 人挺多的造一方净土，结万千善缘。在红螺寺看到的一句经典名句。红螺寺是一个集文化底蕴与休闲观景于一体的景点，里面可以登山涉水，体验爬山的乐趣，也可以感受到中国华夏的文化意蕴。里面有12生肖像，沿着山路拾阶而上，生动有趣。其次山水之间怡人景象也可以让人放松心情释放压力。是出去游玩的好去处！！！！这个季节，天蓝。人也不多。寺庙内的焚香味特别好。门票54爬山还是不错，风景不错。香进去后免费，不用花钱。撞钟2块。停车场略贵，4个小时左右20块北京的寺庙，长期不爬山，爬了也会累的半死。人不是很多，是平日悠闲的好去处。来红螺寺净化一下心灵，喝喝茶，静静心。京城的周边还是不错的。这次是我们第二次来了，上次是我和朋友一起来的，这次是和家人一起，感觉这里非常好，环境优雅舒适清新怡人又干净，能够来这里让我们非常高兴非常快乐，在烦闷的时候来可以散心，来欣赏祖国的美景，以后有时间还会再来，超级赞一直都非常喜欢这地方，登山运动的绝佳场所。每当听见小伙伴说雾灵山真好时，我就会投去羡慕的目光。今天,我竟然也有机会来到雾灵山，看它那美丽的风景。我攀登过奇特雄伟的盘山，游览过红叶似火的香山，却从没看见过这美丽的雾灵山。雾灵山真高啊，海拔足有2118米，山路蜿蜒曲折，像条彩带从空中飘落下来，从山上往下看，人们就像许多粒小小的芝麻，散落在彩带上；雾灵山真美啊，群山连绵起伏，树木繁茂，高大挺秀，就像给雾灵山披上了一件绿衣裳；雾灵山真秀啊，就像一位刚刚对着湖面梳妆打扮后的俊俏的仙姑。我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过这雾灵山的龙潭瀑布。龙潭真妙啊，龙潭飞瀑，宛如银帘垂天，飞珠溅玉，一滴滴小水珠落在岩石上，在阳光的照射下闪闪发光，又像是宇宙中无数颗小星星组成的银河；龙潭真高啊，从崖壁上飞泻下来，像千百条银链在山脚下汇成湍急的溪流；龙潭真奇啊，许多水珠在岩石上就像许多小精灵跳跃着，充满了生机。万物复苏，天气回暖，市里空气有些灰暗，一行小伙伴驱车前往著名的红螺寺，一方面是为了烧香拜佛一方面也为了那家灶台鱼。鱼和豆腐的完美结合，加上店家秘制酱料的熬制，小伙伴们吃得津津有味。红螺寺的空气质量还是不错的，蓝天白云，风景如画，我每遇到一处烧香拜佛之地，虔诚地祈祷，希望今年能有一个美满的结果。说实话  还是天气好的时候去好点儿  因为今天雾霾天拍出来的照片真的是云里雾里的   景区很大   如果不爬的太高的话  估计2-3个小时差不多就能逛完   像我这种不爱锻炼的人  也登到了观音寺  哈哈  值得鼓励  总得来说风景还是蛮不错的啦红螺寺始建于公元378年，红螺山是历代佛家圣地，也是京华气功的发源地，素有“京北第一古刹”之称。深厚的历史积淀和文化浸润，奇妙的地理环境和气候条件，成就了红螺山红螺寺为一方完美殊胜、绝尘脱俗的“净土佛国”。民间广为流传一句谚语说“男雍和，女红螺”，是指男子去雍和宫祈愿最灵，女子去红螺寺祈愿最佳。人们多于红螺寺正殿祈求身体健康，求子需要走观音路去参拜观音庙，路途颇为陡峭，也因此可以彰显一个人的诚心。老早就约了小伙伴，20170318终于落实啦，我真的是踩着八厘米的高跟爬上去了，小伙伴扶着下来的，一路上的游客都在佩服我穿着高跟爬，我也确实没想到是这么实在的爬山，以为就是拜拜观音佛，我都佩服我自己，好在第二天腿没有练完瑜伽的痛感。和一群好友一起去求得婚姻和子嗣，其他缎带十元一条，唯有姻缘58，轮到我是最后一个红色随身包其他都是替换包了，想来不愧是姻缘旺寺都卖脱翘了。等领证了我也要让某人把缎带挂上那颗横生的松树枝上。修缮过石阶，人还是挺多的。然后沿路的观音雕像很精致。心情很放松～登山顶也不会太累，可以看到周边的景色～我们是公司团建来的因为觉得来这里比较有意义我个人也是一个特别信佛的人 每次到寺院就会感觉心境不同 这里的环境会让人的压力一下全无 🍃今天来除了上香还特别想看看红螺山上的烂漫山花，只可惜这里温度要比市里低一些，看到的只是没有开放的花苞而已。虽说是周末，可人不多感觉挺舒服的，不论是上香磕头还是坐滑道上下山都不用排队也不会很拥挤。今天特意看了看开放时间，四月至十月早八点到晚五点；十一月至次年三月早八点半到晚四点。红螺寺有六个停车场，我看了看今天周六开了第一和第二停车场，价格是一次十元。山上向下看好看很好，爬上去的滑下来的很多想怀孕的人都到红螺寺的最顶端的送子观音出拜，也是因为这个出名的地方。周边的环境也修建的越来越好其实我早想来红螺寺瞧瞧了...也恰好大伙儿都有时间，就组团一起来了。红螺寺距离市区五十多公里、怀柔城北四公里处，是国家4A级景区。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338年）是北方佛教的发祥地和最大的佛教丛林，千余年以来在佛教界享有极高的地位。世有"南有普陀，北有红螺"之说。入的寺门是一片浓郁稠密的竹林，这片古竹林已经有600年历史。喜好南方潮湿气候的翠竹竟然在北方也能郁郁葱葱，可见红螺寺处的土地优良...置身竹林深处，茂密得看不见对面的人、隔绝了世间的嘈杂、也沉淀了世间的浮躁。满目青竹，清风灌耳，脚步也为之舒缓，想多多享受这美妙时光。走过"御竹林"，穿过大雄宝殿，来到了红螺寺的两处绝境——"雌雄银杏"、"紫藤寄松"。 雌雄银杏历经千年风雨相伴，至今仍是雌雄相依，携手走过每个春秋...叹为观止！紫藤寄松就更奇特了：每逢春末夏初，藤花就会沿着形态奇异的千年平顶松攀援而上，整个寺庙随之香气扑鼻，让人陶醉其中...可惜来的不是时候，错过绝美风景...这时眼睛停留在紫藤上的一根红绸上，那红绸打了一个死结...这红绸是年轻的恋人在树下的誓言？或是老夫妻的爱情见证？无论是何，只愿紫藤永存，有情人百年好合...一处幽静的山谷中、一座千年的古刹...宁静安详的氛围，让我感到清净与幽雅...作为北京著名寺院之一，相对来说香火还是很旺的，寺院内佛像很多，除了上到大雄宝殿外，分两条道可上观音山。一条观音路，道路两边都是各种观音像，相对坡度较陡，到观音寺后可沿路继续上山到达山顶凉亭，可看到雁西湖和怀柔周边景色，还能继续向上走～本人就没有再往上爬了～下山后延红螺路走到达第二条路罗汉园区和生肖园区，十二生肖雕刻的挺好、挺细致的，罗汉有500尊，围绕释迦摩尼佛，好似再讲经。一圈转弯晚大概用时四小时左右，不算太细致，有机会再过来逛逛。三号停车场离景区较近，大概30米。没有拍佛像，本人比较忌讳。大家要是来玩的话还是自己亲自看吧。有点远～和杨先生一起来周末踏青，拜佛爬山～玩了大概一个半小时～京北古刹红螺寺。南有普陀，北有红螺。年初刚刚去过舟山普陀，趁着开春特意来红螺寺拜拜。上午十点到达，三个私家车停车场几乎都满了，可见游客之多。寺庙之中香火鼎盛，每个大殿都提供免费的环保香，香火钱随喜。观音殿建在半山腰，一共有三条路可以到达，我们选择了距离和坡度都居中的观音路。由于常年缺乏锻炼，尽管台阶规整，我还是爬得快哭了，几度想放弃。也许是沿途供奉的观音像给了我力量，最终还是爬到了观音寺的最高处，望见了最美妙的风景，听到了最动听的佛音。下山走的罗汉道，一路以缓坡为主。500罗汉很壮观！整个景区非常干净，管理有序，能感受到管理者的用心。每一次礼佛之旅，都是一次对心灵的净化。阴历2月15，红螺寺。  出门在外，俺们这些新手司机最在意的是路况和停车。早晨7点北五环出发一路畅通，基本上算是去怀柔最顺的一次了，看来啥都得趁早哇，8点多10分到达第三停车场，果然第三是离正门最近的，车位多也好停，停车费10元，论次不计时间。  普通门票54，证件半价。虽然时间比较早，但阴历15的原因香火还是很旺的。进了正门仿佛雍和宫类似的正殿和侧殿，拜完后身出去走一段便是观音路通往观音寺，这才是今天的主题。一路向上共供奉了33座观音，尤以送子观音朝拜的人最多锦旗也最多，想必是成全了无数家庭和心愿。  再往上走N个台阶便是往中天门的路，我们只到了亭子，并未走到最高点。今天天气给力，虽有风却也把天刮的无比晴朗，清晰度高，周边风景尽收眼底。  另一条路一路欢歌下了山，在大门口硬币抛起的弧线和落下的清脆声中结束了愉快的行程。愿我们的心愿都能实现。重要的事情说三遍！停车场以外的停车位【收费翻倍】【收费翻倍】【收费翻倍】周末去上香，不到九点第一停车场就没有车位了，往第二停车场开的路上看到路旁画了停车线，没多想就停下了，不到俩小时，被收了20元停车费！收费的说这是自家饭店的停车位，没有任何标识，也没有发票…提醒大家注意吧！钱多钱少无所谓，别为这破坏了兴致，而且！！！如果店家真不想让人停车，他家收了那么多停车费，为什么不立个牌子？！不错的地方 想说去求子的 其实貌似自己是怀上后去的 也当是保孩子了吧～现在我家苹果已经出生22天了 等她百天后想再去还愿🙏我就说说观音寺下面卖水的那女的，还佛门净地呢，那怎么能容的下她，买了四瓶水，有一个人不喝，水还没离开柜台呢，好声好气的说您给我们退了吧，没人喝，有毛病吗，丫居然烦了，嘴里嘀嘀咕咕的把水啪就往后边一扔，我就不明白了怎么了，退瓶水能要她命咋着，找我给她上课呢。辣鸡。正月十五去的红螺寺，人不少，排队在工作人员的引导下还是很有秩序的。里面很大，山也不算矮，上山可以沿着观音路一路一边拜一边爬，下山可以滑下去，也可以选择罗汉那边。在景区附近有很多农家院，那边的灶台鱼很有名，人也很多，想去的话还是要打电话提前订一下。在这里游玩一天很舒适。夏天应该会很凉快。老妈要为我求子，就去了！爬了一个小时才到观音寺，路比较平整，人很多，很多人都来求子，据说很灵验！票价感觉小贵54一个人，好在停车不错，不论时间长短都是10块钱，下了高速一路按照指示牌就可以找到，很方便很好！门票54，学生半价，爬山的好地方，强度绝对够，从停车场到山顶来回起码3小时，一年四季都有好景色，全程应该说分3段，第一段到观音寺，第二段到天门的长亭，第三段就是红螺顶峰。想领略山下的景色，起码要爬到天门，回头看雁西湖还有怀柔水库都觉得很壮观。从学生时代开始就经常和家人来，喜欢，今年比去年多种了花和加了些装饰，喜庆一封迟来的点评朋友说红螺寺比较灵验，一行三人踏上行程，香火很旺，一路拜佛，一路欣赏美景，很好的一次体验，差不多两个多小时，走在观音路上，佛音在耳边，让人莫名的心静，一路走走停停，绑了许愿带，希望今年一切顺利平常携家带口来登山 不错的。停车也方便经常过来，特别喜欢的景点，爬到中天门就没什么路了，不过也够了。门口有中天门登顶时间，我们去的时候已经来不及了，也就不着急赶了，旁边有票价，54块钱一个人，然后学生票有半价，军人怎样的，写的非常的清楚，但是这个门票不是50，也不是60，而是54块钱，找钱也不方便呀，不知道是怎么决定票价的，有零有整，没进去之前就知道是寺了，也知道有500罗汉，但是没想到香火这么旺盛，刚开始觉得54的门票有点贵，但是如果真的心里有点事，需要祭拜的，540的门票也是心甘情愿的呀，一进门检票很严格，然后就看见了喜庆的五福门，游览正式开始了，然后进去后就听见钱的声音，然后是一个2块钱可以撞钟的地方，还可以投掷硬币吧的地方，然后就到了红螺池，上面有个小亭子，是照相的绝佳位置，景色很没，水里有很多鱼，红黄色还有灰色，要说还是灰色的鱼虽然最不显眼，但是是最大的，游来游去，很是欢快的。然后就到了寺庙区，因为我们纯属观光客，本着拜一个就要拜到底的心里，就纯属观光了，不过依旧心怀敬意，但不敢随便许愿，深知许愿是要还愿的，敬畏，必须敬畏，对了，香应该是免费的，很有游客排队往香炉放香。寺庙很古朴，宁静。风景很美。爬完山不会觉得很累。一直都是旅游天气暖和的时候来爬爬山，这次是春节期间来逛了一圈。说是庙会其实也没差太多，门票没有涨价，因为游客多，停车时稍微麻烦点，要绕个圈儿。停车费倒是不贵。进去门口有杂耍表演的，里边多了一条小吃街，也没太多差别了，香火依旧鼎盛，风景依旧美好。平时烧香拜佛许愿爬山可以来，春节庙会还是算了吧，人太多，也没有特别出色的项目。🔥周日赶上二月初一，和小伙伴们一起来红螺寺烧香，希望能让自己和家人新的一年更加顺利；九点就到了红螺寺，奔着二月初一的人真不少，第一停车场已经满了，停在了第三停车场，不过离正门也很近；进去发现上香拜佛的人磨肩擦掌，每个正庙的佛祖，想拜一下，都要排好久的队；除了烧香以外，爬山也是来到红螺寺的一个必选项目，可以先索道到观音庙；这边的观音据说比山下的观音更灵、也不知道真假?你可以选择在坐个缆车直接到观音庙，从观音寺在继续上到天门，也就大概30min左右；从天门继续向上还要爬很久，不过我们到天门就过放弃了，返回蓝车处吴霞山狼和红螺寺，净土道场，始建于东晋，很可惜来晚了一步没有看到雌雄银杏，听说初夏紫藤绕松的奇观也很美，寺内古朴幽静，瀑布、溪水、红叶浑然一体，像是一个隔绝于雾霾外的桃花源。据导游说，红螺寺与普陀山齐名，素有南普陀北红螺的说法，是求姻缘的好去处。喔靠～～～ 人太多了太多了太多了太多了...... 多到我想吐...... 本想着已经离北京市区够远的了，完全没想到，车都没地方停。我撤啦，你们随意。挺好的，之前去许愿过，下次还去。非常不错的地方，适合烧香、散步、呼吸新鲜空气。滑索上山沿途环境不错，节后去游人少很开心。时间关系，只去了观音寺和罗汉园。顺着山门进入，一路上山，有好多观音像，如果虔诚，每个观音像都拜过，要好久才能到山上。不过我爬山，真的不是为了登顶的那一刻，而更喜欢路上的风景，所以慢慢的欣赏中前行。还有一件事一定要说一下，不是宣扬迷信哦。都说送子观音很灵验，我同事真的去烧香了，而且回来没多久就怀孕有宝宝咯~而且那里的香是寺里提供的环保香噢~ 罗汉园有108罗汉，还真的是各个不同哦，不过听园区讲解员说可以在这罗汉中找到和自己一样的哦，可惜时间有限没有找到，如果你去的话，一定要找找看哦红螺寺是京北古刹，小的时候就听说过，如今过去三十多年了，才第一次步入，领略建筑艺术和宗教文化。红螺寺位于北京市怀柔城北5公里的红螺山南麓，从市区开车一个小时即到，交通便利，自驾停车方便。红螺寺因红螺仙女的美妙传说而得名，至今在湖面扔保留两颗巨大的人造红螺以示纪念。进门沿竹林走不太远即到山门，游人大多沿两旁木梯而上，进寺门两棵千年古柏立于其间，下面的栏杆上拴满了红福带，可见许愿人之多。香火自取，祈福叩首。沿略陡的石台阶而上终到寺庙最高建筑，回首后面来者，个个吃力的爬着……山后大致有三条路，中间的最近也最陡，我们选择了观音路，大家多是求子的。走到顶点俯瞰怀柔大地，心情格外舒畅!稍作休整，下山回家，难忘的红螺寺处子游。门票贵，淡季还是卖旺季的价格！元宵节去红螺寺玩，那叫一个人山人海啊！都说男雍和，女红螺什么的，来红螺寺上香的美女也是多啊！哈哈去红螺寺上香建议还是越早越好，这样人比较少，拜起来不会那么拥挤，我们这边去的时候不早了，人太多，没有办法很好的去上香。为了安全大家不要随意带香，寺内提供香，香资随缘。另外寺旁边可以撞钟2元一次。上完香就是去爬山了，建议选择观音路，这样一路上去有33观音，可以拜拜，周边是竹子，不拜就是爬山了，很累建议选择运动装。上了观音山有观音寺也是上香的，我们看人多就放弃了~过了观音寺就可以上山去主峰了，虽然感觉不是很高，但是很绵长，从观音寺到主峰大概需要爬一个小时算是快的，登高下看都能看到密云水库了，风景优美啊，下山的时候累的话可以选择滑索，但建议大家还是走下去体验下山的那种愉悦感，下到半截有健康路和青春路两条，青春路比较陡。再往下就有生肖园和500罗汉，生效龙在青龙山景区，所以在生肖园是找不到的。下来之后有红螺泉金钱眼等。顺着道路走，整个景区都可以玩一圈，还比较不错。去怀柔玩一下，风景优美，空气不错，周末爬山很爽本命年呀，来拜一拜，做了3个半小时车10点左右到的，各位一定城里吃了早点来！因为这儿如果爬爬山还挺大的，中午绝对回不去，附近也没什么卖吃的的，门口有个小卖部，瘊b贵的，带了保温杯，出来倒杯热水3块.. 好啦！毕竟心诚嘛！环境还真是不错，就是比市区空气好，门票不便宜，为了把门票赚回来，拜拜后又去爬山了，我的天呢！！我们拜拜完了大概11点吧，两点的时候，爬了三个小时到中天门一打听还有一大半呢，淡季两点就不让上山了，我们就下来了，景色还都挺不错的，还有生肖园，观音寺，来的话可以都转一转，如果想封顶的话，估计要爬4个小时＋吧，8点左右到比较合适。出来大概2点10分左右，门口就一趟车，一小时一趟，整点发车，又是等了50分钟车，回去坐车又3小时，到家已经6点了，记得当天是立春，真真的饿了一天，回家吃了妈妈做的春饼，希望保平安吧，这一年自己啊，家人啊，朋友都健健康康哒🙈不咋地，真的有太多的不值，坑爹！景点门票全价54块钱，没过正月都是过年。虽然天气还不是很暖和，北方的植物都还是光秃秃的，但是景区很用心。沿路一直能看到用绢花仿照真的植物做的花卉，到处都是红灯笼很喜庆。景区干净，景色不错，香火很旺盛。初五去的时候真的是人山人海呢，因为有庙会啦。然后还赶上破五，是个好日子呢。大年初一去的，人真是多，路边饭店没开业可停车位都没闲着，三十五十不等。一把大铁币终于砸中了铃铛，头顶都是灯谜猜中还有奖。大多数人都是为了烧香祈福去的，人非常的多，都被限制进出了，所以建议绕开上午去祈福。里边很大适合去转转游玩。喜欢那里！能让心静下来的地方！只是好久不锻炼了，身体有些吃不消，看来春暖花开要让自己动起来了，嘻嘻到红螺寺祈福的人很多是求取身体健康的，倘若想要求子，那就拜完正殿之后走观音路去参拜观音庙，路途虽然陡峭，但是一定要诚心诚意地爬到山顶，才能得到菩萨的保佑。“男雍和，女红螺”，是民间广为流传的说法，指男子去雍和宫祈愿最灵，女子去红螺寺祈愿最佳。红螺寺的文殊菩萨，可求学业。红螺寺是昌平地区的比较大的寺庙，在佛教界也是有很高地位，据说净土宗的祖师和这里极有渊源，好像有南有普陀，北有红螺的说法，建于东晋，兴于盛唐，坐北朝南，是一方佛教庄严净土。在新春佳节之际，人们到这里祈福迎祥，共同祝福国家昌盛，世界和平。红螺寺的美景～清新的空气～新春的一丝暖意^_^带上家人三俩朋友～一起进到大自然去感受新鲜空气～在喧闹的都市中好似一汪清泉汇入心中～竹林幽幽～溪水清清～抬头仰望湛蓝的天空深吸一口气～顿时神清气爽～好喜欢这里的美好～好喜欢这里热闹而不失宁静管理还不错，庙里可以烧香，香火比较旺这边的门票价格真是可以的了…  快赶超故宫了！ 但是据说很灵验，我还是过来试试吧。一路拜！一路拜！拜拜拜！ 灵验了我要好好的还愿！ 这边人还算可以，这边的虹鳟鱼也还不错，推荐自驾前往，因为自驾的话会比较方便！偶然发现的桃花小展览～  推荐小伙伴人去看看螺山上红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。大年初五逛逛红螺寺的庙会，恰逢蓝天白云，心情舒畅极了！只可惜人有点多，加上带着老人行动不便，没玩透！挺好玩的，就是有点累。希望大家可以前来游玩。冬日的红螺寺 也是很值得来的。上了山，烦恼就都放在山下了 哈哈哈哈……之前来过一次，觉得很好，这次大年初三又来了，赶上了庙会，很好每年初一都会来祈福许愿，特别棒！今年人特别多！临时抓了姐姐姐夫带我和闺女玩儿，红螺寺里人很多啊，烧香排大队，随意转了转，闺女说饿，找到卖小吃的地方，那个人多的，煎饼10块一，棉花糖10块，鱿鱼、肠、爆肚各种排大队，还经常能听到来20个鱿鱼，10个煎饼的，直接出门找吃的～大年初一去的，人多极了！环境很有节气气氛！京北千年古刹，往上走坡度较大，好多寺院不对外，每次必入菊花棚，各色合式样的菊花，看着太好了！很好的旅游景点，舒服放松心情，带孩子烧烧香才去红螺寺，又去雁栖湖，这条线现在不错啊。红螺寺位于北京是怀柔区，离怀柔县城5公里，离北京城区大致55公里，红螺寺始建于东晋年间，（公元338年左右）原名大明寺，后因红螺仙女的传说，改称红螺寺，红螺寺山门前有两个大型的停车场，所以游人不用担心停车的问题，收的车费也不高，一般你游览个半天10多块钱的停车费，进入红螺寺大门处有一个很高的铜香炉，游人一般都会过去摸一摸，据说可以带来好运气，有人也用1元钱硬币往香炉眼里扔，相传可以带来好运，红螺寺门票是54元，但如果在网上定有便宜的门票价格，在大门的两端墙上都有佛语“造一方净土，结万众良缘，进入红螺寺先映入眼帘的是一座影壁墙上书“须弥圣境”四个字，在往后走是“御竹林”是不是那代皇帝载的竹林呢？夏天来这里特别凉快与幽静，漫步在其中你会有种走不出去的感觉，再加上有些小松鼠和其它小的动物在你身边跑过，更是别有情趣，在往里走就是红螺泉了，一潭秋水映入你的眼帘，湖中心有两座石雕的仙女雕塑，湖旁边还有一个大海螺的模型，正应了红螺寺的寺名，在旁边假山上有个小亭子，游人可以在湖边欣赏湖中的仙女，可以看湖中的一群群的金鱼，孩子们可以通过与湖中心连接的石头跑进海螺模型中玩耍，也可以跑上假山上的小亭子里嬉戏，一幅安逸的美景，在往里走就看到一座小庙在前边的山上，山下有一座石碑上书“红螺寺”，红螺寺据说是求姻缘的好地方，许多善男信女都会从很远的地方来求姻缘，我也去过几次，感觉还是挺灵的。本来以为就是逛个寺庙没有想到这么大。整个景区给走几个小时登顶的话也特别的累。好在天公做美空气质量非常好。拍出来的照片自然也是棒棒的。500罗汉园真的很壮观，拍出来有莫名的幽静的效果。停车方便毕竟不是什么著名景点人不算太多。有索道滑车可以坐下来千年古寺还是值得一去的，虽然有些商业化了，但一墙一瓦还是能感受到那种古代的气息。大殿两侧有两颗银杏树，一个只开花不结果，一个只结果不开花，可惜去的时候是冬天，寺内有千手观音殿和五百罗汉园，想在寺庙附近吃点素食，没有找到有卖的，建议在东直门乘坐916到怀柔汽车站，再转站个人很喜欢去，每次去都给菩萨拜佛【红螺寺】说到红螺寺，大家第一反应都是“求姻缘，但那两棵千年雌雄银杏也是寺内的名角儿。银杏树下，烟雾缭绕中参拜千年古刹，或许能收获一段不错的因缘呢？人气爆棚，好多人都在这里祈祷姻缘，恋人非常多，我也要带女朋友去！📍位于北京怀柔区，据说是北京最著名的“求姻缘”的寺院哦💑在这里祝天下有情人终成眷属💏👃🏼先感慨一下山里的空气哈，真叫一个清新，站山上看市里，貌似还有雾霾笼罩，可这里蓝天白云（如图8）。高速发展的“城市们”已经离我们健康的家园越来越远💔桑森🅿️寺院有好几个收费停车场，可以根据喜好、距离泊车。🎫门票成人54元，步行经过的几座殿供奉着弥勒佛、释迦摩尼、阿弥陀佛…等佛像，每座殿旁边都有免费的香火🙏🏼，寺院很清静，可能是淡季的缘故。上至观音寺可步行（观音路），亦可坐滑道前往（滑道每人往返80元）。🎿吐槽滑道：上山的滑道比较悠哉，不急不险，可以自拍，可以眺望远方，甚至可以拍摄一路（惬意如图4图5）；下山的滑道就完全不同了，弯道多，疾驰，有的转弯侧身，感觉不小心就能被甩出去，护网较多，但仍有不少无防护区域😨，又冷又怕，手一直抓着把手不放，玩手机的可能性较小。（当然不排除胆大人士👍🏼）🚻吐槽卫生间：寺院内常能看到一块牌子写着“由于淡季卫生间不能使用，请前往200米另一处卫生间。”你会发现你与卫生间永远隔着200米的距离，而且路程多为上下坡台阶🙃。建议上山前先别喝水了，相信我，我是为你好。另外，山上卫生间水龙头的水那叫一个凉，确切地说是“透骨凉”，洗个手浑身温度下降几度，建议使用自带湿纸巾（但是用完不要随地乱扔哦）。先到这儿吧，手快冻抽筋了（波浪嘴）。🙏🏼铁蛋返程坐的车名儿很玄妙去过好几次了，就在家附近，南普陀北红螺，景色值得一看。地方很清悠，登高望遠景致相當不錯！【位置】用高德导航去的，过怀柔县城再开一会儿就到了，停车场就在景区门口，现在淡季，车还是挺多的，停了不到点两个小时，收费10块。【景区】淡季票成人54一张，寺院区和雍和宫的布局差不多~后面的大佛，生肖区，滑道区，茶座区等，由于是淡季，人非常少。本来看过点评对滑道挺感兴趣的，然而现在看来旺季再来的确是更好的选择~一方面由于山区温度低，一方面看来昨天的雪还是有点大，这边还有残雪。然而在山区走走，空气真是清新，舒爽。加上现在这布置，已经是过年和过元宵的节奏，虽是冬季，也不显萧瑟。红螺寺是求姻缘和求子特别灵验的寺庙。人不多，寺庙建在山上，爬到山顶的一路都有寺庙可以拜。公交也比较方便，在东直门长途汽车站乘867路直达红螺寺景区，乘地铁15 号线至后沙峪站，出站后公路对面乘867 路。位置在延庆县红螺路、可以在东直门公交枢纽、长途客运站坐869路到达终点站、全程两个小时、最早一班是早上七点、半小时一班、尽管是冬季、这里来的人也很多、香火很旺、尤其是观音道、现在可能知名度出去了、票价也涨了、也修了索道、公交站停车场都有完善、非常不错节前碰到些不顺心的事，元旦假期雾霾笼罩，约了朋友去红螺寺拜佛。开车一路向北，雾霾也慢慢变淡，进入红螺寺，立马就万里无云，空气好的不得了，贪婪的吸着新鲜的空气。砸金钱眼，虔诚拜佛，走观音路，罗汉园……，千年古刹果然能够净化心灵，心情豁然开朗……每年都在一个不同的地方跨年，新年第一天是红螺寺爬山。最开心莫过于一路奔跑下山，朝气蓬勃，积极向上，开启新的一年。中天门山上的空气质量明显好很多，天也是美丽的蓝色，几道飞机的痕迹，在蓝天里慢慢交叉晕染，远山隐逝在晨雾中，传来钟声阵阵。姐姐想要宝宝我们一起去的。第二次去了环境还是不错。这个时候去果然是没有什么可看的、纯为了爬山、今天还有点霾、简直是绿萝的化身啊，哈哈哈、烧香一不小心烧了送子观音、只求变瘦变美、哈哈哈去的时候因为淡季人不多、还挺舒服的、和朋友溜达溜达，挺舒服的、但是也因为是淡季没有还看的风景、最后一张图什么字呀？谁知道、除了票价高，就是票价贵，没啥可拍的，还没10块钱的八大处好非常值得去的一个地方，风景很美，环境好……道路好走，无论烧香拜佛还是逛逛都不错……门口好像有个土产市场，可以出来后再转转……门票¥54，我们到那是中午1点，买票也不用排队。上山时走的左手边的观音路，下山走的最中间的红螺路，红螺路虽然路程近，但是楼梯多，经常是一长串的楼梯，上山不建议走这条路。门口有车场，我们停了两个多小时，收费10元。冬天这里景致一般吧，想爬爬山呼吸下新鲜空气还是好的，走观音路沿途好多观音像，有人一路走一路拜，还有人给观音送锦旗，信仰这东西，信则有，不信则无。本来是奔着银杏树去的，结果去的太晚了些（11月底）都木有叶子了，下次有机会再来。银杏树叶黄了，千年红螺，求子成功还需还愿去原本去红螺寺赏红叶的最佳时间是11月，今年10月底北京就开始降温了。昨天去，红叶落去很多，也没那么红艳了。虽然错过了最佳赏叶期，但在镜头下，我又发现了另一种美，她叫“凄美”。无论何时，都有最独特的一面，是这一刻才拥有的。欣赏当下，发现当下的美，红螺寺是之前跟公司团建的时候一起去的。那时候那时候是十月末刚好快11月了。还不明白为什么公司团建要去那个鬼地方。后来才知道，原来在那个季节去的时候才是最美的时候。美，真的特别美，美中不足的就是爬山太TM累了。还记得在那个寺庙里面许了一个愿望，直到现在都没有实现，若是真的实现以后我绝对会去还愿的，或许再也没有机会了吧。大家要是想去的时候最好是秋天，因为这个季节刚好是衬托红螺寺这个景点最美的时候千万不要错过。修身养性的好地方 秋天赶上银杏树落叶更是美不胜收这地没啥说的，北京人基本都去过，爬到山顶了。古刹就是不一样，枫叶满山，不比香山的少，但游客却没那么拥挤。山上有一索道，上下往返八十元，很方便省事，风景俊秀，下山速度很快，刺激无比。山间有几棵千年银杏树，非常好看，值得观赏。古刹历史悠长，信的人可以祭拜祈福。一直惺惺念念想来看看，都说这里不错，且秋天的风景很美，一直耽误到秋叶都落了，才有时间...不过还好，体验一下，明年再来！里面不大，不需要坐缆车，步行爬梯是有点累！但很舒服！环境很好！大概看了一下罗汉应该又几百个...门票不贵，可以接受！多彩的秋天，与友人相约来此。都说这里求姻缘与求子是及灵验的，姑且不谈这些。大雄宝殿前的那两棵银杏树，季节的变化让它们也有了更绚烂的色彩，阳光透过叶子，让心情都灿烂了起来～山上的红叶也是点缀其间，爬爬山拍拍照，感受这个季节的美好～秋天来红螺寺真的太美太美了 这次来是单位组织秋游来的 上次来还是很小很小的时候 没什么印象 我一个地道的老北京 从来没觉得北京美 当然这里我指的是自然景观 勿喷阿各位 这次真的是震惊到我了 北京的秋天怎么能这么美这么美 满山红叶和银杏落叶 好的景色真的能让人身心愉悦 不爱运动的建议滑倒往返 滑倒只是到山的三分之一 从三分之一处再爬到山顶 就会轻松很多 我是那种百年不动难得出来玩一次 一开始没选择滑倒后悔死了 所以爬到3分之一就准备剩下的时间玩滑倒吧= = 对了 滑倒第二次玩是40往返的 超值 太好玩了 不用害怕 特别安全不错，里面很干净，价钱合理，适合去里面的虹鳟鱼非常好吃 这个据说还是有神话故事的 应该和田螺姑娘差不多 据说是求姻缘最灵的寺庙红螺寺（门票54）难得有机会和老公一起去红螺寺，开车很方便，高速开一个多小时就到了，我们是到了红螺寺才去卖票处买的票，可能在团购网买会便宜一点。红螺寺空气很清新，雾霾吸多了来这边所以感觉真的很舒服，正好去的那天还有大太阳，进去溜达了很长时间，可能不是礼拜去的原因，人不是很多，很安静，里面也很干净，还愿的时候再去！时间刚刚好，漫山遍野的色带交错～很美每年秋天必去的地方，寺院的雌雄银杏树很美 很美难得北京出个太阳，赶紧带孩子往红螺寺出发，因为不是周末，一路都非常好走，景区门口就有停车场，很方便。门票54一张，如果想买明信片似的门票留作纪念，就是57一张。很遗憾，我们没有看到著名的银杏古树满树金叶子。。。来的晚了，算了算，十月底到十一月初肯定能看到，明年再来吧！景区内有滑车上下山，我们带着孩子，自问是没本事一路爬到山顶，所以选择滑车是非常明智的！很好玩儿，速度不快，看看沿路的风景很不错，孩子也兴奋的不行，一个劲儿说还要坐。我们还在不同的地点看到三只小松鼠，可见景区的自然保护真的做的很到位，这么大的景区，做的这么干净整洁，设施齐备，真是辛苦了！明年开春儿还带孩子来玩儿！很好。要早点去，尤其淡季，上山封闭比较早。从怀柔县城驱车30分钟左右到达，停车场比较大，停车比较方便，周末人比较多买票要排队，原本驴妈妈上订的电子票被告知用不了，真的非常不爽，在售票处买的原价票。寺庙内谢绝自带佛香，进入后可自行出价购买。环境比较干净，两颗大银杏树比较抢眼，用心许愿，希望愿望早日实现回来还愿单位组织活动集体登山比赛，风景宜人，有自己的年卡，有送子观音庙，有特色十月末去的 两颗银杏树正是最美的时候，去寺庙拜一拜，希望愿望成真，和妈妈在红螺寺转转玩玩，因为她觉得累就没有爬到山顶，拍拍照也是极好的，阳光正好，不用打光自然美颜😄。去的时候从东直门做车两个多小时，回来时候先坐车到怀柔在转的916快线。秋天去特别美，秋叶，加上锻炼，非常好，人气也很旺呢，路线就是从东直门站换乘厅乘867路红螺寺专线车直达景区，很方便也。红螺寺背倚红螺山，南照红螺湖。寺周围各种树木有600多种，植物种类60多个，林内生活繁衍着多种鸟类和野生小动物。据林业部门测算，红螺寺辖区内有各种树木百万余株，林木覆盖率90%以上，还是很多的古树，古树群，非常壮观！人也很多的额，还可以求姻缘哦。逃离了城里的雾霾，来到了红螺寺，空气清新，人一下子清爽起来，蓝天白云太珍贵了。去过的都很开心，值得一去哦！！！“女红螺，男雍和”。这个季节要是香山人太多可以考虑红螺寺红螺寺位于京东北怀柔地区，距离雁栖湖很近，也是北方地区的重要佛教庙宇。北京人老话说红螺寺是求姻缘的好地方，不知道灵不灵验，但若是真的求到的朋友，不要忘记回去还愿。红螺寺一年四季景色不同，秋天金黄色落叶洒满一地，也是一番别样风情。三年前跟我姐来过一次 但是没有爬到山顶 一直是个遗憾 终于有机会再来一次了 这次有了心理准备 还备了好多干粮 来得比上次早两个小时 十点多到的 但是人家已经有好多人开始下山了 一进来又看到好多人在扔铜钱砸钟 上次我就打到了一次 这次好像一个都没丢到 紧接着向上爬 本来想去坐小火车的 但是没找到 小火车下山还挺刺激的 挺好玩的 大约爬了三个小时 中间也连走带歇的 还吃了不少 终于到山顶了 远了个小梦 哈哈环境优雅，空气清新，还可以礼佛，有时间再去今天去了红螺寺，门票54，半价票27。加上之前去的雍和宫和潭柘寺，算是把北京的三大寺走遍了。红螺寺有面积很大的山区，这一点是另外两个没法比的，但是论寺庙的面积就比潭柘寺的小很多。不过一进门的一大片竹林还是让人赏心悦目，还有罗汉园和生肖园都挺有意思，这个季节山上的红叶也很好看。作为4A景区，没什么问题，可以给五颗星。说说爬山的路。有三条路可以上山，西边的路上有很多小观音，东边的路就经过罗汉园和生肖园，这两条路都平缓一点。中间的路距离最近，因而最陡。三条路的终点都是观音寺，观音寺还能继续往上爬到红螺山顶。由于时间原因我就只爬到观音寺，是从中线上的东线下的，总共用了不到两个小时，并不累。还有滑道可以上下山，单程50往返80。867路公交终点站就是红螺寺，始发站东直门，经过怀柔。很好的地方，出大德圣贤地方，可惜现在商业化了！红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。红螺寺始建于东晋咸康四年(公元338)年，原名"大明寺"(明正统年间易名"护国资福禅寺"，因红螺仙女的美妙的传说，俗称"红螺寺")。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅"碧波藏古刹"的优美的画卷。“红螺寺”乃是明正统年间“护国资福禅寺”的俗称。红螺寺位于怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，现为国家AAAA级旅游区"。深厚的历史积淀和文化浸润，奇妙的地理环境和气候条件，成就了红螺山红螺寺为一方完美殊胜、绝尘脱俗的“净土佛国”。红螺寺为十方常住寺，是我国北方最大的佛教园林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡。金代有著名的佛觉禅师，元代有云山禅师，清代际醒（梦东）大师主持红螺寺，创建红螺净土道场，佛教更为兴盛。光绪年间，印光僧人来红螺寺修学净土法门，后去普陀创建净土道场，所以世有"南有普陀，北有红螺"之说。红螺古寺...
                        更多公司组织游玩选择了红螺寺，第一次来.不错的旅游胜地，很干净风景也好，团队出来还有比赛活动，觉得特别有意义，我把最高的山都爬了，挑战了自己，确实挺难爬的，腿疼了好几天，但是心里很安慰，红螺寺有几座庙很值得游玩，值得纪念的一天！红螺寺一直是京郊游玩首选的清净之处，人不多，银杏跟红叶却绝不逊色于任何一处熙熙攘攘。南有普陀，北有红螺。门口弘一法师的题字赫然在目。大殿门口有雌雄双株银杏，金色绚烂夺目。观音寺和五百罗汉园分别在两条路上，爬到顶峰还是有难度的。看漫山红遍，万类霜天竞自由。特别美，寺庙古朴，古树参天。后山有很多条路，爬起来特别有意思。正值秋季，满山的红叶更是赏心悦目。值得一去～据说是求姻缘，求子很灵验的地方，送子观音旁挂满了锦旗，想必很是灵验上山的路都是修好的，没有任何难度红螺寺位于怀柔郊区，离北京市55公里，占地800公顷，是国家AAAA级旅游区，原名“大明寺”我们去的时候是五一，人特别多，天气也很燥热，爬山，玩水，成人票54一个，山上有一个罗汉元，里面有五百罗汉、喜欢山上石子铺的小路。有“京北第一大寺”之称的怀柔区红螺寺内，有著名的植物景观“三绝”，其中一绝是大雄宝殿前的两棵树龄超过1100年的唐代雌雄银杏。近几天，两颗银杏树相映成趣，繁茂的银杏叶，在阳光的照射下，金灿灿地交织在一起，使这座千年古刹更加唯美而静谧。在怀柔，这里空气很好，环境很棒，喜欢在此漫步十月的最后一天来到红螺寺，天蓝、风清、叶飘、心净！值得一去！开车去走京承高速方便，若乘公共交通，到东直门公交枢纽站坐916快，一个多小时到怀柔汽车总站，再打车约15分钟到红螺寺～一般般，以为很大要玩很久，其实就两小时左右。门票偏贵。希望烧香时许的愿能心想事成吧!搭乘绿皮小火车前来呼吸新鲜空气，景色还是很美的，气温骤降，爬爬山倒是暖和了好多，整个人也神清气爽～传说中求姻缘和送子非常灵，看到好多虔诚求拜和还愿的人，也是热闹的很。鉴于京郊可选的度周末地点有限，建议早去早回，两次去怀柔都遭遇堵车也是尴尬非常不错的景点，媳妇一直说红螺寺求子很灵验。也看了许多评论都说自己在去过红螺寺后怀孕了。瞅着中秋节假日，我跟媳妇来了红螺寺，一路上各种菩萨，最后单拜了送子观音。回来不几天，媳妇就真怀孕了。不知道是不是真得菩萨应验。除去求子不说，红螺寺真是个值得一玩的去处，景色很美，但是要登到红螺山的最顶峰才能感受到。正所谓无限风光在险峰。媳妇一个弱女子，也在我得坚持鼓励和带动下爬到了顶峰。回来路上有许多半途而废的人都觉得了不起。第二次去红螺寺，景区分为红螺寺、观音寺、五百罗汉三个佛教文化区，山下有放生池，可以放生乌龟和鱼，一路走走停停花了两个多小时，据说红螺寺送子观音非常灵验，我们没有爬到山顶，景区的风景不错，空气不像顺义污染那么严重。金秋登高望远的好去处，香火旺，空气好。秋色撩人，赏秋好去处🍁🍀🌻🍃🍂第一次去。就围着小路走，走着走着就能看见一些乌龟，就往乌龟背上放了个钱，来爬山千万不要走青年路上因为青年路是最不好怕的，爬起来很累，要走就走观音路，那条路非常的好走，还近，我们爬到天门就下来了，因为前面还很长，没有水，而且路也不是很好，就没有爬平时和同事一起去的。寺庙本身不大，如果不是特意过来参拜，其实寺庙本身可玩点不多。可以沿着寺庙后面上山，有滑道，也可以现在步行。如果步行要爬到最高点，需要比较长的时间，但是如果是正常游览，估计1-1.5小时就可以来回。秋天天晴的时候去刚刚好，山上已经有了红叶，很漂浪。红螺寺最少去过四五次，有时候是在怀柔上课培训班组织的，有时候是去不夜谷吃虹鳟鱼路过去转一转。红螺寺环境非常好，可以算是北京东边的一块风水宝地。红螺寺边上的红螺宾馆也很好，还有一个高尔夫练习场。但要说“南有普陀，北有红螺”就有点言过其实了，与普陀在佛教上的地位不在一个层面上。红螺寺现今几乎没有出家人，半山腰的观音寺看着还有点意思，但因为在林区，不能点火烧香。红螺寺罗汉园还是比较有气势的，据说有五百罗汉，造型还是很好很生动的，有的还披着红披风。红螺寺的竹林算是红螺寺的一绝，很大的一片，中间小路弯弯，夏天走在里面特舒服。在山顶看看四周，风景很不错！要是天气好，爬爬红螺寺是个很好的锻炼和娱乐活动。每次去，最喜欢坐红螺寺的滑道，单程好像50元/位，往返80元/位，缆车票可以团购。一车一人，上山由机器牵引来控制速度，下山就由你自己通过手刹来控制速度了，挺刺激的。门口停车场周围有不少商贩卖当地的土特产，感觉不值得花钱买。门口停车场很大，收费停车。门口的公交车好像5点半就没了。要坐回城的公交车，就得坐黑车到怀柔城区。红螺寺外面有不少饭馆，看着价格不是很贵，但不知味道如何？已经记不清楚来红螺寺景区多少次了，再考虑要不要办一张年卡，毕竟景区距离县城很近，过来还是比较方便的，十月和十一月的红螺寺将是非常漂亮的景区，这次来带孩子一起过来的，孩子想坐滑道，就买了个往返，80一位，上午的时候在下边排队上山等了好久好久，下午下山时又在山上排队，用去的时间都好长了，有那时期间都可以走下去了！周六本想去大觉寺，打电话一问银杏还绿着呢。临时决定到红螺寺，不是佛教的重要日子，游人比预计的少，至少车能停到门口的停车场了。大雄宝殿门口的银杏黄得正当时，金灿灿一片还是挺好看的。带着一家老小慢慢爬上了观音寺——据说是北京非常灵验的送子观音。走走停停大约花了1个半小时，因为已经15点加上小朋友太小就没有继续往上了爬中天门了，直接坐滑车下山，行程舒适轻松，强度适中。总体来说在人不多的情况下，红螺寺还是不错的周末郊游之地。算是近郊爬山的好去处了，从小就开始去的地方，已经去过不知道多少次了。由其是秋天树叶黄了的时候去才是最好的，比香山不知道强了多少倍，而且人也比那里少好多。主要是风景不错，黄叶红叶什么的，还有一些寺庙。上山的路大概有3条左右吧，一直爬的话大概一个半小时就上去了，想爬山了就会过去，就当是锻炼身体了。今年应该还会去吧。假期和家人一起去了一趟红螺寺，景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，总面积800公顷，国家AAAA级旅游区，始建于东晋咸康四年，原名“大明寺”。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。我们去的时候人很多，成人票54元，特别喜欢里边的竹林，翠绿翠绿的，很漂亮。上山有一个罗汉园，里面有500罗汉。特别喜欢上山的小路，用小石子铺成，上面还有一些字，如”一路平安“等等。景区有一个“撞金钱眼”很好玩，在景区买币向孔里投掷，凡是通过的就是“撞上了金钱眼”，寓意一年都会财运亨通、万事如意。经常和家人去红螺寺，位于怀柔区，开车非常的顺，因为郊区不堵车！这里风景不错，爬山也不是特别高，特别适合和家人一起来！还有一个特色，就是专修了一条观音路，有据说初一十五可以来这里上香许愿！很灵的！😊🌹红螺寺一日游，景区很大的，就是路程有点远哈，不过值得一来，推荐，推荐~虽然那天去的时候下雨，我俩冒着雨爬观音路，但是也挺好玩的。红螺寺去了N多次了一直没有写点评现在想起来了就给大家介绍一下。       红螺寺景区位于北京怀柔城北，离北京市区五十多公里。建于东晋咸康四年(公元338年)，有千余年的历史了。千年古寺山水环绕依山而建，寺庙周边古树参天。景区分为红螺寺、观音寺、五百罗汉园三个佛教文化区。形成了春看花、夏避暑、秋观叶、冬赏岁寒三友的特色，而且空气清新，相对于北京城区的雾霾天真是一个好去处。休息了就出来转悠转悠！虽然是雾霾天，不过也就习惯了所以也就没啥了~可怜的肺来这里呼吸呼吸点类新鲜空气顺便散散心！人也不少，小时候来过几回，现在逛逛赶脚也不错，舒心顺意，其实主要还是去了旁边的小馆子吃烤鱼这个是最惬意的事儿了！挺开心的一天~~嘿嘿嘿~红螺寺的风景很美，爬山的时候分了健康道和青春道，不同年龄不同体能可以自由选择不同的步道上山，无论是游览还是健身都是不错的选择看网上资料说的，寺里许愿很灵，只要诚心，愿望肯定会实现的，山顶很高，去的时间晚了，爬不上去了，所以没能去挺可惜的，但是爬的观音路也很不错，一路上各种各样的观音在那里守着爬山的人们，感觉也挺安心的，沿途的风景也挺好的，空气清新，有假期的时候多来爬爬山也挺不错👍红螺寺位于北京怀柔县城北4公里的红螺山南麓。公元378年始建，扩建于盛唐，原名大名寺，又称护国寺不是西城区那个护国寺啊，现在叫红螺寺。红螺寺是历代佛家圣地，所以有很多人过来烧香，我不知求啥所以没烧。这里植被很好空气极其清新。一到假期人超级多，连车都没地方停。。很多挈妇将雏过来玩儿。。寺西塔院内有舍利塔，清代高僧际醒祖师曾在此弘扬净土宗经法，70岁时圆寂于寺内。大师遗体火化后，获舍利子百余粒，葬于此塔下。 红螺寺的自然景观十分秀美，有红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林浴园和采摘园六大景区，总面积达6平方公里。这里北靠红螺山，南临红螺湖，前有凤凰山为屏，青龙山与白虎岗峙立东西，又有“御竹林”、“雌雄银杏”、“紫藤寄松”三处胜景点缀其间，整个寺院掩映在千亩林海之中，构成了一幅“深山藏古寺”的意境。这里气候宜人，夏季清凉避暑，冬季温暖无风，其独特的地域性气候吸引了很多游人前往。景区经常搞活动；每年2－5月举办梅花展。。。地址: 北京怀柔县城北4公里的卢庄村北红螺山南麓交通路线: 交通：去红螺寺旅游度假区，可乘京通、京承线火车；或到东直门乘916路公共汽车至怀柔，再转乘出租车即可达。位于怀柔，里面挺大的，外面停车的地方会有卖香的，但是不要买，因为里面有，香钱你自己给就是了，重在心意，带孩子也可以去，烧香拜佛是一方面，里面环境挺好的，没有特别浓重的寺庙感，爬台阶有一个路边都是菩萨的路Very tired!!! You can see a map in the pictures I have send。You can see lots of views in the map. But we climb stairs all the time, and see nothing except the  stairs and the mountain Autumn is a beautiful season去雁西湖路过红螺寺，人不多，环境不错。不错！去了好多次了！！！！！！！！！还不错，里面的索道很刺激，建议过来感受一下！十一不知道去哪玩，开上京承一个多小时就到了，路上还是挺好走的一进园是一大片的竹林，然后往上走是寺庙～ 请香寺内有，不要从外面买，这里感觉是大自然的天然氧吧～ 沿着路走是罗汉林，我们走的是青春路，这一路爬着挺辛苦，但是出出汗挺好～ 爬上山顶看周围的景象相当开阔～红螺寺这个地方真的很适合秋季来旅游！景色很美，秋高气爽去年来的时候因为赶时间只去了观音寺 之后坐滑道下来的  今年十一和老公 好朋友一起来的  登顶共花费3个半小时  过了天门大概需要2个小时才能登顶  台阶比较陡  中途没有椅子之类的休息的地方  不太适合老人  山顶上唯一的亭子被各种虫子臭大姐占领了  没处下脚  总体印象一般门票是没有邮资的，54元一人。很喜欢来红螺寺，登高望远，呼吸新鲜空气。去得早，人还不多，爬坡很陡。下山的时候，因为时间过早，便沿着另外的路走了下去，没有坐滑道。下山的时候大概10点多，此时游人增加了不少。庆幸自己来得早。红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。来红螺寺游玩是陪家人一起过来的，因为有小孩和老人就没有爬到顶峰，景区的风景挺不错的。空气也好，不像北京城区污染那么严重！很近，但没去，怕推荐卖香，听说地方很大，要大半天转！深山古剎、悠悠蕩蕩。只是節日期間人太多，影響了原本應有的寧靜。如果再來這裡的朋友們切記，節日期間不接受電子票，需要門口售票處排隊買票，不知道這個要求是為何，本可以快速進入卻變得更加麻煩。十月四日早上九点多到的红螺寺，人还挺多的。五年前来过一次，当时好多地方都在施工，这次来发现园区大门口修了一条路。门票54。一进门穿过一片青青的御竹林，园内的两只红螺重新漆过，进香的人挺多的，我们走的是最右侧的路线，松海慈云、罗汉园、十二生肖园。逛到一半突然下小雨了，500罗汉我只看到少一半。不得不说，山里空气真好～门票旺季10月份是54元一人。下着细雨去的 想着十一下雨肯定人少了，果然如此。必须为工作人员点赞，几乎每个一段路就有工作人员热情的巡逻和提供问路的帮助，同时也销售一些必须的食物 奶茶 烤肠 各种饮料等。公园的内部设施非常贴心，景色相当的美丽，重翠相拥、细雨重重、小径幽幽。这才是十一应有的节奏。一定要爬到观音寺观景，景色尽收眼底。没有爬到顶峰，但已经尽兴。推荐北京人来这里游玩。我前年过年无聊去爬山，路过红螺寺顺便拜了一下，现在儿子8个月了。我以为北京的山都是随便走走爬爬的山，结果来红螺寺发现我错了。周末去的，人不算多也不算少吧。环境不错，山下是一些拜佛的地方，有很多古树，印象深的有一个紫藤缠松，据说很多年了。山下还有十二生肖园和什么园，但是我没去。然后去爬山。先坐了一段缆车，简易版过山车。再开始爬山，山路全是一级一级的台阶，还挺高的，我没到顶。我觉得挺好的。有机会再去。很早的时候就去过红螺寺，觉得山很高，爬起来比较费劲，上山的时候需要做一小段儿缆车，下山的时候滑道还是挺痛快的，可以自己控制车速，挺过瘾的。景区的环境相当的漂亮，很有灵性的佛山。尤其山花烂漫的时候更加的漂亮。香火很旺，空气很好，还能爬山。红螺寺因为两个红螺仙女而著名，传说很美好。这是个海拔不高的小山包，沿山朝圣礼佛这边有三个景点，红螺寺本身，观音路及上面的观音寺，山下的五百罗汉。红螺寺本身供奉弥勒佛，释迦摩尼佛，药师佛，观世音大士，大势至菩萨等，除此外，最大的特点是寺内的植物，竹林，银杏，独木成林，郁郁葱葱，风景很美。拾级而上，观音路非常值得一走，步步可见观世音菩萨，朝拜的人络绎不绝，顶上的观音寺略小，但也庄重宁静。山下的五百罗汉，个个披着红色的袈裟，转一转也增长福慧。山路时缓时陡，下夜班去爬，也总共不过1小时，挺不错😊不错不错，值得去，大众点评上购票比现场买票便宜一点儿烧香的人蛮多的，去领略一下那的风情吧。在做地铁在东直门下车 -出B口（东北方向）一直走见一个红绿灯左拐 一直向北走 一直走每次公司拓展大部分会选择去红螺寺，自然景色；空气清新；还可以在农家院吃农家菜，很不错！风景特好，可以去烧烧香拜拜了。景色很不错而且建筑很有特色带孩子来玩还是个很不错的选择游客比较多建议错开节假日前来自驾还是比较便利的朋友说想出门散散心，充分研究了大北京早高峰的拥堵路段，最后决定去红螺寺。非周末去的，上高速之后路特别好走，红螺寺门口的停车场也是空着一大片，很有深山古刹的感觉。初秋早上蒙蒙薄雾，呼吸着森林里高浓度的负氧离子，寺内游人稀少，听着林鸟啁啾，感觉所有烦恼都没有了。在没有人山人海的工作日来这溜达，是最正确的选择。谁有什么烦心事、求姻缘、求事业！据说北京的都来这，和雍和宫、潭柘寺齐名都很灵验！我有一个表妹，大学四年工作一年都没有男朋友，去美国之前去了一趟！来了个三跪九拜的大礼，很虔诚的祈祷！结果怎么着，到美国没半年就结婚了！现在都俩儿子！初一十五最灵！不信赶紧试试！心诚则灵，较近的边闪！<红螺寺> 门票59元    红螺寺始建于东晋，原名“大明寺”，明正统年间易名为“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”。红螺寺是中国北方最大的佛教园林，为十方常住寺，可以接纳各地云游参学僧众长期单。    千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡。金代有著名的佛觉禅师，元代有云山禅师，清代际醒大师主持红螺寺，印光大师也曾于红螺寺修学净土法门，后去普陀创建净土道场，所以世有"南有普陀，北有红螺"之说。    穿过牌楼，过了检票口，就来到了红螺寺三绝景之一的“御竹林”“御竹林”。红螺寺的竹子为黄槽京竹，俗称玉镶金（竹子整体为绿色，沟槽为黄色）。康熙皇帝曾到红螺寺降香，对这片生长在北方山区的竹林甚为惊奇，遂令僧众善加保护，御竹林因此得名。    “放生池”红螺赐福“穿过玉竹林左手边是一座小桥，喜欢玩砸钱眼的同学可以玩一下说不定好运气就来了，右手边是一个乌龟池，池子里都是小乌龟，有的小乌龟在懒洋洋山太阳，有的则是飘在水里玩漂流。"红螺池"，又称放生池，也是汉传佛教寺院的标准建筑。下了台阶就可以看到两个大红螺伫立在绿从之间红螺寺的放生池很有特点，池中塑像不是观音，而...
                        更多夏末秋初去慕田峪长城，顺道去了红螺寺，寺门前两棵几百年的雌雄银杏树金黄灿烂，非常高大壮观。山顶是寺庙，非常小，但一看就是历经风雨未曾改旧颜的老建筑。寺后有三条路，右边是罗汉道，也是较为平缓的一条道，沿途可见五百罗汉像；中间的路直而抖，还有一条是观音道，一路上散布着各式观音，山下还有放生池，无数龟类栖息其中，别有趣味。山顶视角很好，远眺国家会议中心犹如海市蜃楼一般迷幻。听说红螺寺是求姻缘和求子特别灵验的寺庙。索道上山，滑道下山，有点游乐场的感觉。北京郊县挺不错的景点，秋天去是个好时节。门票可以通过各种渠道购买打折或者减免。停车略费劲，人多车位少。里面的景致还可以，不过貌似来拜读烧香更有名。大殿那边乌央乌央一大片排队上香的人是真多。据说这里还是比较灵的。第一次来红螺寺，之前一直是听别人说起的，整好我们安排的上午慕田峪，下午红螺寺，一整天下来哪都不耽误，就这么静静的走在红螺寺的小路上，感受着那一份份的宁静，里面挺大的，我们按照指示牌走的，兜兜转转的半天也过去了前不久刚去过的红螺寺，感觉真的蛮好的，就是景色宜人并且有些特别的设施啊，比如说滑道，下来时候真的时速很快很好玩啊～进门的时候印象就很好，因为不像潭柘寺那样停车场到大门口走断腿啊，门头也很喜欢，庄严大气～里面占地不小，有山有水有竹林，雅趣横生～超级超级好，和姐姐一起去的，环境特别美，佛门圣地，阿弥陀佛，以后也要多去。索道是真心不錯 可惜限速 要不肯定爽爽滴啊 來吧來吧來吧管理很好。但门口卖枣的老太太实在不诚实，三斤枣几乎个个里面爬出来虫子，恶心死人了。这种钱你挣得安心吗？和单位的同事一起来的红螺寺，门票54，下山的时候滑道50，人均104,。大概的秋天特有的味道，爬山感觉不错，台阶很多，爬到一度想死，不过站在观音庙里面，感觉一切都值得。据说这里的求子很灵，有需要的人可以过来试试。天门关的时间太早了 3点就关了 山顶的水约卖越贵 环境不错 设施比较齐全还可以，景致不错，就是热了点，还会再去非常远。。。。必须驾车！爬山越岭！很大 在北京算是巨型古刹。进来大殿后山很高 估计大雄宝殿在最高处。带孩子没往上爬多远就下来了 很陡，坐轮椅或者婴儿车应该无法上去。还写着65岁以上不让单独爬山。门票54也是够贵的，团购也不便宜，门口停车费4小时内10块秋高气爽来爬山，天然大氧吧，山上风很大，超级爽，非周末人少清净 慢慢爬也不觉得累。环境没得说，设施齐全，山上时不时还有工作人员巡视，防火安全意识很强。卫生搞得也不错，没有游客随地乱扔垃圾，随处可见垃圾桶。景色宜人，可以看到雁西湖。值得常去的好地方。红螺寺门票54，感觉有点小贵，但是当你踏入寺中就不会觉得贵啦，里面环境很幽静，是个特别适合散心的好地方，我星期四去的，人不多，所以不至于人挤人我爬到观音寺就下山了，下山时的心情比上山时好多啦！！！没年都会比来一次，每次来的人都巨多，人山人海啊不错 去观音寺求子 结果回来第二周就怀孕了 特别灵验 环境也很好 周末爬爬山锻炼锻炼身体8-28日周末，天气晴朗，会带来好运气。很不错的一个去处，就在北京的怀柔县，离天津真的是挺近的，双休日的时候，在家里实在是没事干，就和老公带着儿子去玩玩儿，转转！这里真的是适合慢旅游，景色宜人，还有挺刺激的上下山的设备，您要是来试试，肯定觉得比缆车强多了，真正可以体验到过山车的魅力！周二去的，很安静，人不太多。拜了佛像，后来爬了观音路，一路上山都是小型观音，有的人一路跪拜，不过阶梯比较陡峭，还是挺累的爬上去。之后到了观音寺，下殿是求子观音，上殿是观音菩萨和左右文殊菩萨与普贤菩萨。红螺寺里没看见一个僧人，都是管理人员，也不知道卖的开光饰品是不是真的。周五没啥事，朋友说一起出去走走吧，运动运动，我们就想着去红螺寺转转吧，之前都没有去过，正好去拜拜，求个平安啥的。为了避免堵车，我早上五点就起床了，六点出门，先去吃个早餐，毕竟路程就要一个小时，还要爬山很久，山里又没有卖吃的，只有卖水和冰棍冰淇淋的。吃完饭出发七点左右，高速上还是堵车了，交通事故也是不少，但还是很顺利的抵达了。门票成人54元，学生证的话半价优惠，但是查的很严格。我们去的特别早，八点就到那里了，所以人特别少，几乎见不到人，感觉特别爽，而且还可以避开高温时间。进去后先拜了拜，然后就去观音寺了，楼梯真的很高很陡，走起来有点喘，再加上前两天都有下雨，道路又有点滑，所以虽然海拔不是很高，爬的还是有些慢，如果不想爬的话，旁边有索道，价格请见下图，买往返的话价格还能优惠，但是真心来求姻缘求子的，我建议就爬上去吧，其实没那么难爬，沿途的风景也不错，顺便锻炼身体。俗话说上山容易下山难，我们下来的时候坐的滑道，都有工作人员进行陪同，他会根据你的情况进行调速，可快可慢，还挺好玩的，小过山车的感觉，沿途也可以欣赏到不一样的风景。下来后人就开始变多了。生肖园就是一条路上有十二生肖的石像，如果滑道下来的话好像就还得爬上去才能看得到，所以说你要规划好自己的路线。红螺寺门口还有一个福鼎，摸一圈就会好运陪伴你。我们出来时正好十点，可以去附近转转或者吃个饭，虹鳟鱼还是不错的选择。红螺寺附近都是吃鱼的饭店。很小的时候来过，我讨厌那些台阶。这里的风景优美，山清水秀的。家人们出来游玩真的很不错，最近又不热了，来这里真的很享受，那绿绿的山，青青的水，还有那古老建筑，和台阶，有山有水，欣赏那古代人们智慧的结晶，真的有很大感触，对于我们来说现在要珍惜啊。喜欢的朋友们可以过来游玩，带着美女三四年前去过一次，不让游客自己带香进去，只能到里面买第一次来红螺寺，这是第一次啊！小时候就听说过红螺寺，一直没有机会来玩一趟，当然也是因为交通不便，不开车就懒得出来玩。话说到红螺寺的交通实在是很方便，开车很顺。停车场巨大，不需要担心停车的问题。门票40一个人，不算便宜，但对于这样一座历史悠久的寺庙公园来说，也算合理了。进入公园就感觉很凉爽，沿着台阶路一路向上爬行，有的很陡有的很缓。大约半小时可以爬到观音庙，这里供奉的是送子观音。门口的空场特别凉爽，山间的微风吹来，遮天蔽日的参天大树挡住太阳，真的好想在这里睡一觉。本以为到这里就算最高处了，没想到旁边有一条登山步道，这只是开始。。。看来红螺寺真的很适合爬山锻炼啊，怪不得还卖月票呢，住在附近的人真的很幸福，每天可以爬这么高的山锻炼身体。本来是闷热的桑拿天，整个北京都是笼罩在雾霾和闷热里。在树下乘凉休息的时候，忽然一阵狂风刮过，感觉气温一下子降低了十度。再抬头看天空，突然就晴了？！好神奇！佛祖保佑！下山的时候，发现远空能见度提高了好多倍，可能是被大风和附近下雨的地方清洗过了空气，真的特别舒服！！总体来说对红螺寺很满意，在这里敬香拜佛，很平静，希望梦想成真！风景不错 门票不便宜 离雁栖湖很近 一起去玩了去怀柔看怀柔水库的误打误撞看到标牌 就开过去了 上山路很好走 车不多 停车十块 还可以接受 门票70左右 忘了 不太地道 这些地方建议少些费用 会让更多人去选择 里面风景不错 全是一些供奉神灵的地方  里面有好多乌龟和鱼 有点意思 山顶亭子很高 台阶很陡 爬上去很有自豪感休闲娱乐好去处。人不多的时候还是挺美的很喜欢这里的，来这里玩游戏吧。玩到观音寺就返程的话能玩个半天，爬上去真心累，全尼玛台阶啊！生态环境不错虫子可多了～中途没吃好吃的地儿自带干粮吧，底下有个乌龟吃感觉价值过万，哈哈哈，要不要把我家一百也放生过去，看着很幸福跟邻居找了个周末的时间一起来的，一早就奔过来了，我是现役，免了门票。进去香火很旺，进到殿里都会让人很肃穆。没有刻意求什么，但也都拜了拜。邻居今年不太顺，主要陪她来的，说这里很灵从天津早早就自家到北京红螺寺去玩，因为到的早，而且又不是节假日，只是平时的六日，所以人不是特别的多，嗯，对面就有一个挺大的停车场，车可以停在里面，里面需要上山，如果不怕的话可以坐滑道上去有一点点惊险，有种过山车的感觉。还不错了！小时候就去过，陪老爸去的！还可以了！环境和十年前基本没啥改变！就是景区里的东西依旧那么贵，票价的有些高，总体评价还不错，我是周六日去的，可能我到的时候已经中午所以感觉游客人数没有那么多！还行吧！位于北京市怀柔区，距北京市区55公里，自驾或者旅游专线都可以，东直门站换乘厅乘867路红螺寺专线车直达景区。最好提前一晚先过去住下，第二天早上爬山会比较不累，景区门口很多住宿的地方。都说“男雍和，女红螺”，求姻缘和求送子观音的人很多哦，建议从观音路上山，风景好。人不多，拜了一路佛，太累了~~~一进景区就感觉很好，这种有历史有故事的老景区自然而然散发着一种雍容华贵的气度。竹林很惹人喜欢，也形成天然屏障不让人1一眼望到主殿。尤其我们去的那天，雨前闷热到不行的天气，走在竹林里，确实舒服。这里的花花草草一看都养了很久了。可惜的就是因为天气情况没爬山，也没进大殿，总觉得有点意犹未尽。留待以后吧。来游玩的人很多、停车场车位充足，景区环境很好门票涨钱，打金钱眼涨钱，敲钟涨钱，门口停车场涨钱，滑道还没涨…怀柔一个景点，红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。香火很旺，很多人都去烧香，不过我去纯属逛景点，怀柔的景儿都不错，还有索道，挺特别，坐在板上往下绕，挺刺激的，开车去方便～红螺寺古刹历史悠久，环境优美。门票略贵，其实并没有什么东西可看。。。山后面的茶馆各种收费，在茶馆买矿泉水还不行还必须喝茶才能坐，你们怎么不直接收门票呢？大热的天儿谁会喝热茶啊必须喝冰水啊。。。。全是人工全是收费，水池都巨脏。。。。可能游客太多就这样儿吧，所有服务员都是服丧脸。。好吃好吃好吃！下次还要去！老婆超爱吃！风景很好，没事的时候散散心❤❤爬爬山本来要去潭柘寺的，导航一搜堵车很严重，就直接转来红螺寺了。从通州出发到这里，全程用时一个半小时，没怎么堵车，路况很好。进入景区开始绿植入眼，清风阵阵，到达的时候已经十一点多了，还是买票入场了。54一张成人票，进门之前虽然写着殿内有香，不让自带，但是雍和宫内部是免费请香处，这里却是要给香火钱的，你随意给，每一处都要给。给了两处以后还是决定花钱买了一份，最便宜的30元一盒。山下的矿泉水是4块一瓶，到了山上是6块。我们现在山下拜了之后，选择了爬行去山上的观音庙，超级累，顶着大太阳，但是到了之后感觉很值得，然后做了滑道下来50一人，挺刺激，虽然比不上欢乐谷的水晶神翼，但是也是让你惊叫连连！下山之后老公又陪着我去了生肖园还有五百罗汉林。听说红螺寺的送子观音很灵验，特意给姐姐求了求。还在山下买了许愿带10元一个，挂在了吉树上。金钱眼是10元20个铜钱，砸到钟上就有财运，如果能从中间的眼穿过去就更棒了。 整体体验就是：景色不错环境好，消费略高尤其是山上，滑道刺激建议爬不动山的人选择来回，能爬的建议下山坐。带妈妈爬山来了，环境不错。周末去的人很多。挺不错的。人也不是那么那么的多，山很漂亮这次陪朋友去的，香火明显旺盛很多。但我却不是很喜欢，倒不是不喜欢寺庙，而是不喜欢它的商业化。中国很难再找到一个干干净净的寺庙了，也许西部有，我不知道。里面除了弥勒佛、阿弥陀佛、药师佛和释迦摩尼外，其它的罗汉啊，金刚、天王都有点失修了、破破败败地，不知道门票和香火钱都干嘛去了。停车场4小时以下15元，我们只停了一个小时，收费很不合理。7月里赶上了难得的凉爽好天气～早上9点抵达，停车位比较多，买好门票就粗发啦。上山走了500罗汉园，真是百汉百面各有不同～爬到天门大海，2小时多，据说往上还很远就返程了。下山走观音道，哇又是各色观音各个不同～红螺寺还是挺远的，没有潭柘寺方便，必须开车去，坐车太曲折了，路线看着就吓人。寺庙也没有潭柘寺大，听说这里是求姻缘和求子的寺庙。不管如何，来拜拜，心诚则灵。我一直认为寺庙不应该收取门票，像广济寺就是没有门票的，还有斋饭，这里没有斋饭。不过红螺寺的风景还是很不错，菩萨也很多。逛逛拜拜，两三个小时就够啦🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻🙏🏻进了景区，大雄宝殿上了一柱香，绑了许愿带，开始上山，票面上写红螺山顶海拔813米，天门是500米，我们从观音路上到了天门的凉亭，用了一个小时，凉风袭袭甚是舒服，在这可以看到雁栖湖，视野宽阔，一片绿色。由于时间关系没有继续登上山顶。下山是走的五百罗汉道，还有一尊济公，往下走就是500尊罗汉，非常传神，还有生肖园可以拍照。下山之后成片竹林 很漂亮。一年四季都是爬山和欣赏大自然美景的好去处。香火很旺，和朋友一起来的。希望明年可以来还愿。山清水秀，春游的好去处，早春还可以看到寺庙里的花离市区不算太远，按照导航很容易找到。第二停车场离大门口近，我们是工作日去的，人很少，还原了寺庙原有的清净和神秘。景区很大，上上下下的台阶连接了一个个景点。一进门有几个大殿，可以拜一拜。景点里比较有名和值得参观的就是【五百罗汉】，真是十分壮观。道路两旁各有二百五十尊罗汉，按照顺时针的方向寻找你如意的罗汉。五百罗汉园边上是【生肖园】，除了龙剩下的生肖神像都有。【观音寺】在山上，最快半个小时可以爬到，但是台阶比较陡峭，十分耗费体力。上山的路上树荫也比较少，爬的过程中痛苦在所难免，但是也有适合小孩和老人的上下山滑道，往返80元~但是爬到山顶十分有成就感！山上的景色很美，视野开阔，空气也比较清新~【红螺寺】这也是之前去过的地方了 晚上睡不着没事翻照片就正好写写点评 红螺寺也是相传比较灵验的寺庙 周末和朋友一起没事就正好过去玩玩 这里景色美环境好 可以登高望远 就是爬山比较累 这里很合适周边一日游 算是个不错的选择 查了下具体资料如下      红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。      红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。      红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。真是拖延症，居然现在才来写点评。红螺寺位于怀柔区，属于4A景区。很喜欢这里，觉得安静，祥和。可以祈福，可以登山。山上的景色还是不错的，走走听听钟声，感觉很舒服。爬山还是稍有些累，台阶有些陡峭，山内也有潺潺流水，倒是觉得惬意。我们住在附近，清晨可以听到红螺寺的钟声。再寺里，看到很多锦旗，许愿很准的。京北巨刹，有玉皇大帝两位公主下凡化身红螺的传说，同时也是佛门圣地，求子之所。京承高速到怀柔出来再开车10公里左右抵达，主要景点是红螺寺，有天王殿、大雄宝殿和三圣殿，寺里的古树年头很久了是珍宝。离开红螺寺，往上走观音路爬高300米，有个观音寺是专门求子的。从观音寺再往上走中天门可到红螺后山，徒步爱好者推荐，游客不推荐，从观音寺可选择坐滑道下山，比较刺激，下山后可看生肖园、五百罗汉园和弥勒大佛以及红螺泉。基本上半天可逛完，走后山则是一天，另外山下有讲解，有机会听听很涨见识。红螺寺风景文化都不错，就是门票小贵，成人54元。怀柔红螺寺，位于山清水秀的怀柔县城北5公里的芦庄，占地800公顷的红螺山南麓，距离北京市区大概60多公里，始建于东晋，兴盛于大唐，元朝皇帝对红螺寺也是恩爱有加，云山禅师经常受到皇上的召见，明朝皇帝看到佛顶放光，龙颜大悦，亲赐护国资福禅寺，清朝开设药房，舍药救人，这样的一个千年古刹，成为皇上和老百姓的爱戴之地，可见不是一般的寺庙可比，各个庙门前面朝拜上香的游客是络绎不绝，古树四周的围栏上里里外外系满了善男信女的心愿，上山的道路有三条，中间最陡，差不多50度左右，最终到达观音庙，半道有500罗汉神采各异，十二生肖活灵活现，密密麻麻分布的松树遮天蔽日，虽然外面赤日炎炎，这里却是清冷之地，一条清澈见底的泉水蜿蜒而下，犹如一条龙，是这个山的灵气，如果不想爬坡，有索道上上下下，价格也就是70多来回，对了，寺庙里有免费的香，你就不要带了。这里节假日人多，建议避开啊第一次去没想到这么高，累呀，景色不错刚刚和老公认识的时候去的红螺寺，那是我们的第一次约会✈️！记忆犹新啊，现在和老公一起重新回到这里回忆一下当时的我们，感觉时间过得也挺快的，等以后有了宝宝我们还会到他来到这里，这里坏境很好除了停车不太近以外其他的都非常的好！许愿还香。他们都说女的就去红螺寺，后来可算是挑了个周末早上6点起来收拾、7点出发。到东直门坐长途汽车，车程总共4个小时。我们下车就有卖香的，吹嘘说里面没有卖的，到了里面发现应有尽有。买的香没用，一直提着。还有那个佛，说是可以找到自己的那座，我害怕，没敢找就走了。长途车是半个小时一趟，建议不要夏天去，等车真的很热很热的。🌞红螺寺佛教园林，规模宏大，气势宏伟，依山傍水，空气清新，绿树成荫，如果信佛可以常来拜拜，这里香火很旺，请个福牌写上名字和愿望系到许愿树上，据说很灵验。或者只是单纯健身的话最后深秋时节来，满山的红叶景色迷人。红螺寺是京郊很有名的景点。景色宜人，来这里拜访的人也很多，地理位置离雁栖湖很近。听说这里的观音寺很灵验，所以看到不少夫妻过来拜访。这里的香火很旺盛，也拜了很多尊菩萨。走到了五百罗汉区，每一个罗汉的相貌都不相同，都围着红色的斗篷。也买了福带，许了愿望，来到了这里心都是清净的，许的愿希望灵验，还会来还愿的。😊红螺寺里绿树成荫，很是凉爽，是个避暑的好地方。七点半开始爬山，都是不高的台阶，很好爬 。上到观音寺拜了拜，奖励自己一根雪人。感觉自己选的路线不对，应该从观音路上山，沿途路侧都是观音像，下山走另一侧，沿途可以观赏生肖园和五百罗汉。我刚好顺序走反了。看到的都是观音的背影。红螺寺里唯一的娱乐设施是滑道，下滑的速度够快够刺激！很喜欢红螺寺的环境，干净整齐，设施合理，供人休息的石桌椅随处可见，卫生间打扫及时，没有异味，还配了洗手液。服务人员也都友善。想要去还木有去，等天不热了，周末的时候吧。今天坐小火车从北京站去的~一路上还是很顺利的 不到俩小时就到了~红螺寺地方不大 却很干净~ 就是大众团购没有折扣~小不足~特意去那里拜拜的~希望能保家人平安~自己早日找到如意郎君 啊哈哈哈~还是挺累的 不过很开心！赞值得去，爬爬山，里面有免费的香可以拜佛拜菩萨，撞钟需要交钱。就是我们去得时间太紧了，没机会爬到山顶，而且现在也太热了，去得不是时候。妈妈这次体力特别好，以后要多多出去玩~！心诚则灵。一大早不到7点出门，所以不堵。从东三环不用一小时。山上还在装修~没走完全程~有机会还想再去~早上去不热，地方还行，适合爬山踏青.家人都喜欢，也许就够了。。。。就在怀柔市区内 来过好几次了这次是带老公来 还敲了钟祈求平安来过两次了，景区打扫的非常干净，可以玩一天，要想登顶最后早点去。方便快捷，值得拥有！好好好好好红螺寺早八点开始接待游客，我们提前一天住在了怀柔所以去的很早，虽是端午旺季人也不算很多，但中午起人就渐渐多起来了。推荐路线是从进门后可以看到仙女和红螺的雕像，然后参拜天王殿和大雄宝殿后，岔路走观音庙上山，沿路有很多观音可供参拜，当然送子观音处挂了很多还愿的锦旗香火很旺，爬到观音庙后可以选择继续上天门登顶，不过台阶很多很陡，60岁以上需家属陪同才可以上山，大概需要三个小时。如果不想太累可以坐滑道下山，成人50学生票40小孩子不花钱，往返有优惠，成人来回80学生60，很刺激但不快也不那么陡，很推荐。下山后可以沿着五百罗汉园参观下，五百罗汉有编号而且形态各异披着斗篷很有趣，最后返程回到入口处。环境很好，爬山两个阶段，一个都是楼梯，过了天门都是山地景区就在北京怀柔，离雁栖湖景区不远大概开车过去15分钟的样子。传说中红螺寺是明代的护国神寺。里面有三重佛殿，也有各种各样的菩萨，我是景区还是蛮大的，里面有一座山，如果彻底玩下来的话大概需要3个小时，不过如果不爬山爬到顶的话，两个小时也可以玩一玩。景区里面环境还是挺好的绿树成荫，古树满目，尤其是在佛殿里的几株古树都非常神奇，很值得一看。十二生肖和800罗汉园也算在寺庙景区里比较有意思的景点。这里主要是环境非常好在这里走走听听钟声，还是非常舒服的。门票要60块钱一张感觉有点小贵，不过如果是北京的朋友可以买年票感觉就合算多了。上周去爬山烧香，人真的不少，爬到山顶的观音庙感觉特别舒服，虽然热，但是风吹着很惬意环境很好，泉水都很清澈透亮，上下山的滑轨价位合理不用团购也可以接受，开滑轨的员工也很尽责时不时回头看看后面坐着的游客控制速度，小卖部的员工态度都很好，就是门票略贵。红螺寺是我觉得北京为数不多的景点没有经过太多人破坏的地方。基本还保持着自己的样子，而且在里边没有感觉太多垃圾。也可能是我们夏天去人少。上山时候我们是徒步走，还有几个小伙伴走不动了，确实挺累人的……到了观音寺拜了拜，这里的祈福条什么的价格也收的很合理，10块钱，不照其他地方瞎要钱。滑道一定要尝试，特别好玩，安全性也有保证，会有工作人员控制下来。总的来说我挺喜欢这里的。逛了这里还可以去土特产市场买点零嘴，都是大家自己做的，味道不错也很实惠，哈！滑道超级好玩！成人50，学生40，有专门的工作人员控制速度，有快有慢，比自己控速那种好玩，下次还想再玩一次很多年前去过，最近经常去烧烧香拜佛，祈求平安健康，然后爬山，感觉非常舒服，现在红螺寺比原来好多了，内部环境及周围的设施修善的不错，主要是空气感觉清新自然……每个周末都去，让自己开心快乐！春节去的，人很多很热闹，不是很大，玩一会还不错家门口，没事儿去溜达溜达，爬爬山，烧烧香，还不错。地方不错，挺大的环境好，空气好。滑道很好玩，省了不少爬山的力气～滑道很好玩，可惜下山的时候有个工作人员带头压着速度，后面都得老实跟着不算尽兴。从滑道终点到中天门要爬好久，还很晒，只有靠近中天门的亭子里有个卖水的。而中天门到顶峰还有3公里，直接放弃不爬了。特别喜欢，景色好，山好爬，最主要的是佛祖显灵。比美团快多了，现买现用还便宜很多风光无限好！是个好地方？okokok总体环境不错，很多外国人！然后就是索道什么太贵了！离市区还挺近的，环境优美，就是关闭时间太早了。景区特别大 门票54元 早上九点多点到的 爬到红螺寺顶峰大概要三个小时 八百多米高 进园后一直右走到五百罗汉区 非常震撼 每一个罗汉的相貌都不同 都是围一个红色斗篷 然后向上到观音寺 其实寺院挺小的 但是香火很旺盛 逛了一会决定从天门登顶 山路稍有崎岖 但是能爬到顶还是很开心 下山到天门后的一个亭子有分叉路 我们走的是亭子正前方的路很陡峭 但是貌似近一些 下到观音路一路上很多人在拜 最后到大雄宝殿 大概一共用了六个小时 下山腿有些发抖 还是值得一去的郊游的好去处，节假日的时候人特别多，依山而建，树木丰茂，红螺寺就在这样的苍翠掩映中，“碧波藏古刹”的既视感还是很美的。就是登山好累，好几次都没有登到山顶就下山了，下山可以坐滑道车，特别快且刺激。周边很多农家院可以吃饭住宿，条件嘛就别苛求太多了。烤虹鳟鱼很好吃。北方最大的净土宗寺庙，不上山的话用两个小时逛完，上山估计得用半天时间，小孩老人门票半价，还不错哦红螺寺是我去过的北京郊区最好的景点。没有之一。可清幽可鼎沸；可赏花拜佛，可登高望远。遗憾的是牡丹当时已经接近凋零了，下次一定等花期一到早早就去。观音路实在是非常有趣玄妙，来北京这么多年居然才去红螺寺一游，觉得实在是相见恨晚。风景不错，上下山在半山腰都有索道。但是建议自己爬上去。等汗流浃背气喘吁吁的时候再坐索道下山，简直要幸福的飞起来！雨天的红螺寺很是惬意！独自爬坡一点也不懈怠，只是在天门时，前方的山路因雨天无法攀登，心里还是有些不快。途中路过观音庙，熙熙攘攘，因没有特殊目的所以只是途经。这个季节不是最好的，可我一心爬山也没有留意那么多，下山去了寺庙烧香拜佛，祈求安康。太美了！在这里许了愿望，希望可以得到成全！非常喜欢，山很高啊，爬上去下不来了。索道太刺激了，比疯狂老鼠都快！罗汉园特别震撼，不错！特别好，妈妈特别喜欢，观音路特别好看山看景求愿都值得一去，建议早上早点去，人少景还好环境很好～适合周末爬山休闲……碰巧的去了一次，印象非常好，小树林里走走，还能爬山散心，拜佛，舒爽之地，要是周末去，人太多！一路爬到了～～ 开开心心哒逛了一大圈！请香 也学习了许多～ 因下雨 寺里人不多 且花草的清香阵阵扑鼻～～～听说求子观音很灵，香火很旺。我们只是随便看看。已经错过高峰期，所以人不是很多，挺好。我们是从京螺山庄一直步行去的，路上挺荒的，没什么风景，偶尔是山沟里的桃树，见到了一大块圈起来的地方，里面有散养的鸡舍，一大片的果树，然后是芦庄正在建设新的广场设施。终于来到千年古刹——红螺寺，该寺历经辽、金、元、明、清，享有“南有普陀，北有红螺”之称。当古刹遇到现代的改造，心里还是空荡荡的。看着红螺寺的大门，想象很多年前，僧人起早打扫落叶，扫尽凡尘，如今成了一个停车场……倒是一座孤桥，静默守候，任夕阳躺在自己的肩上，笑看桥下逝去的枯黄。P.S.离开时买的红莲和白莲，味道不错。清香。还可以，没有以前好玩了，开的好慢其实可以走上去再滑道下来，这样比较有趣！上去有点乏味了。每年必去一次，登山，观景，拜佛，不亦乐乎。玩了两遍滑道～ 就为了滑道来的。到了就滑，滑完就走了……坐这个超级爽，第一次往返票价80，第二次再坐往返40，可惜没坐第二次周末陪家人来怀柔红螺寺游玩，开车从城区走京承高速很方便，这里依山傍水真是个好地方……虽然是个寺庙，但风景非常棒……现在门票50元，60岁以上凭身份证半价……这里的寺庙挺全，不过都在半山腰，需要爬山……这个是需要点体力的……不过付出努力后一览众山小的感觉真舒服……很不错的景点，，，，，去了一次还想去？？？景色宜人的红螺！夏天来了 也是蓊蓊郁郁的样子了。上午出门以为很多人呢 hai 结果很少嘛！爬上去的 你可以的。但是爬到山顶的话应该要好久了吧(￣^￣)ゞ  下山坐的滑道 啊天了噜真是好好玩呀 仿佛回到了童年 还想坐还想坐。哦哦哦。地处怀柔，离雁西湖会议中心不远，门票54元，五点清山，游览最好很早进山，值得观赏！风景好，植被茂密，寺院建筑恢宏大气，感觉很有历史积淀的地方。山间各种鸟儿鸣唱，绿树成荫，花香四溢。拿出一天的时间，享受这里的富氧空气，真的很棒！和五六年前时去的记忆相比完全变样了。保护得好了。爬山遛脚的好地方。就是要早点去，下午6点关门。千年古寺值得去看，大众点评的价格跟现金差不多，最后用现金买的。第一次带孩子坐滑道 感觉不错 下来后孩子还要坐人太多了，玩的不尽兴乱糟糟的感觉不怎么好，不会再去了。每年都会去一次，爬爬山，锻炼身体。红螺寺每年都会去两三次，孩子喜欢爬上山，滑索下来一直想去求子去拜，开车2个小时，每年都会去几次的地方，爬山玩水，赏景。一年四季都很美景色美丽，上到顶峰眺望远方静心感觉棒棒哒，里面的滑道第一次坐，一定要买来回双程的，滑下来时候刺激感满满的，不错风景挺好的，设施也齐全有索道有滑道，可游园可爬山可礼佛香火挺旺，据说很多人去求子，毕竟红螺有很多子，许愿记得还愿就成。炎热的夏天，走在里面的林荫道，还是挺凉快的。有个放生池，里面好多乌龟，大的也有，小的也有，还有人往里面扔硬币，不知道什么意思。风景不错，上山都是又高又陡的台阶，滑索下山好玩，挺刺激据说姻缘很准，去那的小伙伴说回来就遇到心仪的她了、有机会我也要去看看😁爬山真的好累 57门票 50滑道 往返80挺不错的 陪我妈去的 她很喜欢 拜拜寺 爬爬山还可以吧，风景有一些但不是那么美丽不错，爬山的好地方，爬上了红螺山峰顶，感觉很happy，下次带老婆孩子父母来玩玩，赞一个雁栖湖附近的景点，不过要门票54，寺里景色不错，还可以爬山，海拔二三百米吧，有些地方的地势还挺险挺陡峭的，景色不错，还可以远观雁栖湖全景。山上来回要四个小时，不过有滑道，感觉太惊险了，还看到有一个突然卡到半路，不过一会儿就发动了，还是不敢体验……清明去的，人不是超多。男雍和女红螺，不过求子的好像更多呢。周围农家乐也多，是个周末度假放松的好地方。红螺寺离城里其实不远，开车走京承高速14出口出。周一去的，人比较少。春暖花开天晴云淡的日子郊游和爬山总是感觉心情舒畅。票价是54元，寺内见不到僧人都是工作人员，有些地方还要单收费，已经比较商业化了呀。主要看的就是大雄宝殿前的据说已有一千多年历史的银杏树，果然非常壮观，银杏叶密密麻麻的绿看着非常清新，想来秋天的时候一树金黄一地金黄会更美！去五百罗汉处看了看，途中还数了数十二生肖。五百罗汉也很壮观啊，这要是找自己喜爱的罗汉可太难了，我第一眼看到的是最胜意尊者，很喜欢。但是我恐怕很难做到尊者的“身心寂静，排除世间一切有情的烦恼”如果有时间，还是在非节假日的时候来这里最好，没有了人潮的熙熙攘攘，自在清净地感受寺庙的庄重和依山美景，人生夫复何求！都说这里菩萨灵，春季里景色又好，专门过来这边许愿。离市区算是比较近的郊县景点了。门票的话特殊人群有优惠。红螺寺自己香火特别旺盛，应该还是比较有灵气的吧。这边风景也挺美的，假期里休闲好去处。门口停车有点虐。人多就是不好停车。很大，宗教特色并不是很浓厚，主要就是爬爬山什么的，一些项目的价格算是比较便宜的俗话说男拜雍和女拜红螺，我和老公想求子，听说这里的观音寺挺灵的，于是从北京城区驱车一个小时来这里拜拜。开始的天气特别好，路也很顺，在网上买好了票，在大门口凭短信换取门票。我们顺着山路上山，一路都是很陡峭的台阶，走了三十分钟左右终于到了观音寺，拜了观音，买了福带，许下了愿望，寺里有香，可以自取，一次拿三根，香是免费的，可以给些香火钱，随缘的。下山时候我们走得观音路，一路上有很多观音，一路上放着佛教的音乐，心瞬间就平静了，希望我的愿望可以实现，还要来还愿。小伙伴们为了爬山也是拼了，四面八方汇聚到一起。7点吃完早餐，目标红螺寺！！！几辆车飚的这快…全没影了+_+  竟然在车场等了朋友一个半小时，哥们从房山从绕六环来聚，虽然他迟到了，但他绝对赢了…爬山十来个人，刚上了没多高，小一半人就放弃了，直奔茶社，只有我们几个，继续坚持。这一路悲催的是 背水的人竟然在山下喝茶！！！对于不爱运动的我来说，登顶后太有成就感了…路上也遇到了不少相互加油的陌生人，感觉爬山一点都不乏味。从怀柔火车站坐车很顺十来分钟就到了，而且公交车只要几块钱。里面香火也是不收费的，一切随缘，很好！红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。红螺寺，在北京呆了十年一直听说却一直没有去过的地方，上周日和几个二货自驾去了这里，躲开了年度最严重的棉花雨（柳絮），地处怀柔，和很多景区一样，中型大小，不爱运动的人差不多都能爬完，最让我觉得还不错的就是山顶寺庙，据说是求子求姻缘的地方，我这个单身也来拜一把、哈哈哈哈，我是不相信这玩意了介绍下吧：进大门走一点有三条路，分别可以上顶峰，三条路差不多吧，我就走了一条，图中穿过一小片竹林，有四川竹海的感觉。春天小树芽刚开始，清新的花香味让你远离了急躁的都市生活的烦恼。整体还不错吧，给香山差不太多，山不太高。每年必去的景点，怀柔名胜古迹，千年古刹，每次都有新的感触周末去玩，高速堵了一路，九点多到的，好几个停车场都已经满了，我们停到了三号停车场。那里风机很好，阳光充足，凉风阵阵。入口进去有个池子，里面有好多乌龟和鳖，池底一层硬币，再往里走有更大的池子，养了很多鱼。这里有好多庙，供奉着不一样的菩萨，香火很旺啊。我们爬了三分之二的山就下来了，有的地方台阶还是蛮高的。爬爬山出些汗很舒服。以后要带爸妈来玩。京郊比较有名的旅游景点，先到怀柔，然后有公交车或者直接滴滴7块钱直达，千万别听信公交车站的黑车司机忽悠30块，根本不远的，没有去寺庙里面拜拜，只是去爬山看花，游人如织，空气中弥漫着淡淡的清香，这个时节丁香和樱花已经开了，天气也格外清爽，还不错4.7想去寺庙，想吃鱼，于是怀柔红螺寺。门票五十四还是五十五一张。有香火的地方都透着灵性，一花一草都显得那么不同，空气中弥漫着焚香的味道，内心平静安宁。后面的山还挺高的。山上有亭子，可以俯瞰怀柔。下面停车场五块一车。早上预定了当天红螺寺的电子门票，这样可以省时间，一行4人陆陆续续网上爬，真是累啊。。。好多台阶，建议老人孩子还是不要轻易尝试吧，里面也很秃，树也不绿，人不少，靠近中午的时候挺热的。附近有停车场，还有公交车。观音寺在山上，800多米，很努力爬上去了，风景很美，下山路上有很多观音娘娘，都说求子还挺灵的，可以来试试。南普陀，北红螺，第一天来晚了10分钟，4点10分就关门了，第二天怀着虔诚的心来的，总觉差点什么，恍然大悟，到过普陀的人再来红螺差什么了，千年名刹千万别少了点晴之处啊啊啊红螺寺就一重建庙和一后山，被私人承包。票价感觉比较贵！景区内无主持，和尚。只有工作人员，缺少佛教氛围！后山大，树林茂盛。人造景点五百罗汉和十二生肖，感觉拙劣，毫无美感！景区对不起票价，失望，失望！红螺寺是求姻缘和求子特别灵验的寺庙。人不多，寺庙建在山上，爬到山顶的一路都有寺庙可以拜。寺后有三条路，右边是罗汉道，也是较为平缓的一条道，沿途可见五百罗汉像；中间的路直而抖，还有一条是观音道，一路上散布着各式观音，山下还有放生池，无数龟类栖息其中，别有趣味。门票小贵，54元。而且感觉其实里面真正的景没多少，主要是爬山，登顶可以俯瞰怀柔景色，豁然开朗的感觉。登山其中一条道叫观音道，还不错，没几步台阶就有尊观音像，求子的可以去，据说挺灵。还有个十二生肖路，和十八罗汉群。其他没什么，整体一般~~~推荐坐索道下来，很刺激，大概10分钟就能到山下。感觉上山就不用坐索道。那样真没什么意义，爬爬山才锻炼身体。里面还有茶座，休息打牌都很不错~~~这个景区真的很不错，进去的时候是竹林小路，一直走就到了主殿，然后向左走可以去山上赏花。这里有滑道，可以上下山，下山的时候很刺激。滑道的尽头就是有名的观音殿，可以接着再爬2个多小时就到了最高峰，貌似是叫红螺峰吧。山花开的也很美，各种颜色，争奇斗艳。这里的寺院都是元朝时期修建的，历史悠久，古香古韵。总之这里的确很不错，但一定要早来了，这样有停车位，进到景区里人也不是很多，可以拍照，而且拜佛时也可以减少排队的时间。（ps: 因为寺院里不让照相，所以发一下花花的图片吧）玩过的最刺激带劲儿的滑道，简直成为爬红螺山的动力一部分，第三次坐。值得去看看，推荐！早上可能要出发的更早一些，早八点多点赶到东直门，坐上八点半的那班车，可能在假期，一路有点堵，还几乎每站都停，车行有点缓慢，到达的时候已经十二点多了，赶着最后一班五点的车，景区转了差不多五个小时（最后还是坐滑车下来的，感觉也不错，推荐下行），还有一部分没有走到的，另外就是红螺寺就在入口处啊，宝宝竟然是下山才发现，时间不多匆匆一圈就出来了，再去一定要先去这里。总体赞去了5次了，可惜还没逛全啊。赶人少的时候去真的会静心去的时候人不多，很舒服，适合锻炼身体的人去，强度不大这个地方还是值得一来再来的，尤其是春秋季去过几次，很喜欢这里的环境，有的时候感觉有一个声音告诉自己应该去一样，票价优点贵啊，其他都很好。索道太好玩了，上山也能坐，下山的时候风驰电掣，我们坐了两回，第二回半价。周末踏青选择了久负盛名的红螺寺，位置非常好找，根据导航提示，很轻松的找到了位置，周边的配套也很方便。景区很乏，4A，南有普陀，北有红螺的说法还是挺对的，不论是寺庙排布，还是景区的风景，都算得上北京不错的旅游地，而且红螺寺香火真的特别旺，出乎意料，感觉应该还是保佑一方，比较灵验的吧。既可以浏览寺庙文化，又可以爬山登高，是个不错的出游选择。陪爸爸妈妈去的，风景很好，那天去时天气也很好还是不错的，怕怕山活动活动，不想爬做索道也行，男雍和，女红螺，传说女生拜姻缘在这个地方，很值得一去喜欢常常去的地方，安静、放松！以前在这里求得一女，每年都回来还愿。不错。空气...和同一起去的，很开心。红螺寺的送子观音真的特别灵验！真不愧是“南有普陀，北有红螺”！两年多了一直没怀上，大年初五跟老公特意来求子。结果现在已经怀上一个月了！真的是太灵验了！一定要去还愿非常棒，喜欢，下次还来，就是停车时有点麻烦红螺寺在北京怀柔，开车从五环上京承高速，1个多小时就到了。京北香火最旺的一处寺庙，而且送子观音很灵，很多求子的夫妻都会选择来红螺寺烧香。每逢春节这里还有红螺寺庙会，还有民俗节目和美食，也是不错的选择~~很美得景点，山不高，竹林幽静，值得去游玩！喜欢那里的观音路，下次还要去，许了愿，希望能够成真红螺寺君好来农家乐，菜肴味道好，价格实惠，环境好。到红螺寺玩的朋友们请到君好来农家乐用餐，住宿。很早以前来过一次，那时候我还小，还是跟爸爸单位组织一起来的呢，时间过得真快，转眼间爸爸都老了，腿脚都不好了，再也不能一起爬山了……好后悔没能和他们多出去走走……这次来故地重游，满满的都是回忆！景色还是那么美，可是心情却不一样了！好玩，又不是很危险的设施，值得推荐无论女生节还是女王节，都只是一天而已，女性朋友应该时时刻刻好好疼爱自己。今日花儿给女性朋友奉上一款补血营养的蛋糕——红枣红糖戚风蛋糕，颗颗红枣颗粒，细腻蛋糕组织，甜香口感，都是最适合女性享用的。挺好的，适合全家人总动员，锻炼周末好去处。主题是爬山和拜佛，一举两得，拜佛有观音路，观音路上数十个观音，直达观音寺，有五百罗汉，各色各样的尊者，有弥勒大佛等各路佛家，爬山方面，也是需要两个小时，下山有滑道，类似于八大处吧。总的来说不错，就是门票略贵，不知三月份算不算淡季，还54一张记得最后一次是7年前来的，那些年很贪玩，怀柔基本上两星期去一次。对7年前刚刚通京城高速的怀柔了如指掌。7年后的今天，再一次开上这条路通往怀柔方向，顿觉到怀柔变化好大啊，路修的很棒，有很多高架，比当年来方便很多！和记忆中的样子已经大相径庭了。开进怀柔时很多记忆跑进来、那条通往山吧的老路，巴克公社，泰莲亭，皇后镇。还有那一年我们一起度过的夏天！这些都是我的财富！不管我身边是谁，永永远远都不会忘！再说说红螺寺，也不比当年了，修建的完好的石阶，寺庙。门票涨了好几番。我只记得当年观音寺前面那108级台阶，仍然存在，其他都已不是当年的样子，但是越来越好了。周末来人也不算多，里面随缘可供香火。山的高度刚刚好，爬起来也不会很累，就是下山有点陡。不过道路和寺庙都修建的有模有样。走在里面很舒服。有时间还会再来。外面停车场位置充足。10元一车赞👍🏻哦！非常好！滑道有意思！寺庙🏯🏯🏯整齐，都在一起，很方便。不错，很过瘾(⊙o⊙)，上升时没什么，下山时比较刺激和爸妈带着宝宝去的，怀柔的天气说实在的真的和市区不一样，呼吸起来比较细腻。第一次来红螺寺，有观音塔，也有这庙那庙，别看是一工作日，来的游客倒很多，还有好多北京小孩。进了公园，其实就是爬山，一节一节的台阶上有尊佛像，可以拜，可以烧香，许愿。山挺高的，我们带着儿子就爬了三分之一，反正也不为了拜啥，所以最后没有见到山顶的大佛。儿子爬的很带劲，一路上超开心的。我们十二点到的东直门枢纽站，在便利店买些饭团就上车了，坐的867，大概两点多到的红螺寺，风景优美，还有温室的花朵，好鲜嫩啊，之后登的红螺山，石阶比较多，下山的时候看见apec的会议场所，感觉春秋来红螺寺应该风景会更好，下山的时候我们正好赶上四点半的867，回去的时候有些堵车，建议在有地铁的站尽早下车。走的很累很累，敲了钟，真的有人在观音路一直拜，但愿都能如愿红螺寺很大，很漂亮！还有好多佛呢！没人的时候去，很幽静，风景不错，交通方便很好，天气渐暖 旅游健身的好去处。每年来几次，觉得风景很美，老人也喜欢没什么可玩的，实在闲的没事去转转也行很喜欢，有时间还想去，玩的开心全家来这里祈福，喜气洋洋的，气氛特别好！元宵节前夕带着父母一起去的红螺寺。去的比较早，人还不算很多，装饰很漂亮，民俗风格也比较浓郁。香火很旺盛，不过门票的价格倒不算亲民。先是拜佛烧香后，顺道去参观了梅花展，然后跟爸妈一起沿着山路去了观音寺，虽然爬了很久，但是还是很幸福的感觉。因为天气比较冷，所以就没坐滑道，不过感觉滑道的防护措施不算太好。准备等到天气暖和了再去最后一次跟爸爸去烧香，现在爸爸已经离开了我……新年祈福，去了红螺寺。从市区开车到寺里用了一个多小时，去之前最好打电话问下开放时间，冬季时4点停止售票，5点钟关门。门票54一人，寺里有免费香火，随缘随香火钱。记忆深刻的是有一颗雌雄共体的银杏树。很壮观。而且节日气氛很美，非常喜欢。近几年春节都去，人气很旺，香火旺京北巨刹，名不虚传，有求必应，环境优美！每年都去，爬山拜佛赏景，就是门票越来越贵游客很多，可能是因为初一，很多人，买票、烧香拜佛都要排队大年初七，和家人朋友一起来红螺寺祈福。天气着实不错，天格外蓝。庙会刚结束，人不算多。进门请了讲解员。一路上讲解耐心细致，了解了不少红螺寺的典故，还是值得一听的。走的观音路，五百罗汉一线，还不算太累。有梅花展值得一看。景区环境很好，过了冬季去，景色会更美！可以，上山走的，下山滑下去的了古香古色，很有历史的味道。想了解北京，请先来了解潭柘寺。寺庙气势辉煌，能够了解中国古典庙宇建筑结构。据说红螺寺非常的灵验，于是就和小伙伴赶着春节假期的小尾巴过去了当天人不多，而且天气很好，春节时据说有庙会，很多喜气洋洋的装饰也没撤，很有过节的感觉开车来，高速费20元，然后红螺寺正门对面就有个停车场，4小时之内小型车一律10元一辆，红螺寺门票54一位，略贵基本爬大概40分钟可以到最高的观音处，蛮累的，爬的途中有一条观音路，路旁全是各种观音像红螺寺冬天冷冷清清的，门口野味市场有点小东西过年的时候去的，这里人很多，而且张灯结彩的好不热闹，红螺寺里面有寺庙可以烧香，后面还有青龙山可以爬爬山，门口还有一个福娃在发放福字，很有过年的气氛~门口有投铜钱的地方，我们花了10块钱买几个铜币投了几次，我投中了中间的铃铛~哈哈~入门处还有两个大红螺和红螺女的造型景观，也挺漂亮的，然后就可以顺着人群往里走，开始上香，观景，里面还有一个小型的梅花展，也可以从另外一面趴趴山。在山上还有一个下山滑道，建议大家可以坐呀！尤其是从山上做下去，感觉像丛林鼠，但是两边的风情却是青山绿水，全程虽然只有几分钟，但是我们一行人却大呼过瘾~超喜欢~有山有水，环境不错！烧香祈福，登高瞭望的好地方！还可以，庙会太脏乱了.还特别离谱.其他的还可以几乎每年都去，不错，春节期间都是下午去城里庙会年年去，今年特意挑了红螺寺的。风和日丽的早晨我们早早赶到了红螺寺，人还挺少的。于是开始爬山，这里香火超级旺，我们一路溜达到观音殿，路上有观音像，罗汉园和生肖园可以观赏游玩。山下也有梅花展可供参观。唯一没什么特色的是小吃，确实很难吃，所以最后去外面解决的午饭。还没去过，听说人很多，也是应该的，谁叫咱灵，抽空一定去大年初二，北京难得的蓝天，又没有风，全家决定出去转转，于是直奔红螺寺，快到红螺寺停车场时，车就开始排队不动了，果断停在路边，后来证明是对的，停车场已经爆满，排队不知道要等到什么时候，而且路边貌似没有贴罚单的。门票不知道是否因为春节的原因，54一张真心贵，门口搭了个戏台，有点过年应景的表演，进大门后也布置的挺有春节的气氛，来红螺寺烧香的人很多，撞钟祈福的人也不少，看了几个大殿就去了临时设置的传统小吃区，我觉得还是这里最有过年的味道啊。小吃都不便宜，面茶、灌肠、糖葫芦都挺好吃，爆肚要排大队，因为想吃，就坚持排了30分钟买了一碗，但却非常失望，根本咬不动好吗，而且回到家就拉肚子了…不过初二出来转转也算是不辜负北京这么好的蓝天吧。第一次去红螺寺 很喜欢这地方 大年初二 天气很好 心情自然棒棒哒~爬爬山 走走拜拜 祈祷新的一年所有的家人朋友健康喜乐平安~很多年前来过一次，这回赶在过年重游。早晨8:30出发，从南四环一路畅通，十点左右就到了。不堵车真是好啊。因为到的早，买票也没怎么排队，票价54元，学生，军人，残疾，低保人员出示证件可享受半价票。没怎么变样，空气不错，就是感觉山上有点冷。需要多穿点衣服。赶上过年有庙会，还吃了点东西。新春陪朋友来红螺寺祈福，一到大门口就看见好有年味，大红灯笼高高挂，枯枝上面开满了绢花。朋友赶着去拜送子观音，所以周边热闹的游园活动我们就没有参观，直接爬了上去。话说台阶好陡，很久不锻炼了真是走得累死，下山时候从观音路下来，一路闻讯了观音菩萨的33化身，雕刻得庄严相好，很是精美。希望我的朋友们能顺利怀上宝宝喃唔阿弥陀佛，拜了观音，进了香，求保佑。大年初三带老爸老妈来玩儿，一路畅通，不到一个小时就到了，门票54一张，门口有几个停车场，十块钱不限时，幸亏去的早，还有位置，12点出来的时候门口停车非常混乱，打金钱眼，10块钱20个铜钱，老爸砸中两次，厉害呢。观音寺门口可以撞钟，2块一次，撞了十下，寓意十全十美。另外买了祈福带。滑道以前都是自己开的，现在换成有工作人员帮着开，所以没坐，开春儿再来爬山红螺寺祈福～预祝新的一年风调雨顺，大吉大利～买了半天也不发短信等半天！擦！位置：怀柔区怀柔镇卢庄村北红螺东路2号。      交通：东直门外乘867路到红螺寺站。      停车：红螺寺停车场。停车位充足。      门票：54元。      主题：“福”文化主题传统民俗。      特色：红彤彤的宫灯和满园的树花，非常喜庆。      提示：山区比市里冷，多注意防寒。过山车超级爽，人很多，感觉很不错，还是去年9月份去的不错，大年初一就拜的，景色不错，也有节日气氛，适合全家同去本来是打算在家休息 临时被妹妹一家约去红螺寺 通顺路 上六环走京承 怀柔出口 有路标就到了 不得不说郊区的空气特别好 很舒服 但一路的堵车呀 这点路程开了三个小时 北戴河都到了 难为我家小妞了 很热闹 门票54一位 听说这里的庙会非常热闹 果不其然 基本是登高祈福的 门口的大红灯笼特别有气氛 带着孩子就大概转转 感受下春节的热闹气氛红螺寺很美！登高望远 心情特别舒畅！景色优美，空气好。正好赶上弥勒佛诞辰日，十五去还愿！红螺寺确实不错！马上要到正月初一了，寺庙里张灯结彩的，布置的非常好！难得去一趟在里面转了两个多小时，香火比较旺！红螺山滑道是从德国威岗公司最新引进的管轨滑道***产品，技术先进选材精良，设计合理且安全舒适。采用威岗公司独创的抱索提升装置新技术及最新汽车专用刹车材料，根据人体的生理特点精心设计的舒适靠背，让您心理享受与惊险体验并存，滑车与滑轨紧紧镶嵌在一起，乘客与滑车采用汽车专用安全带相连，更是双重保险，万无一失。在乘滑车上下行的途中，红螺美景尽收眼底。“红螺寺”乃是明正统年间“护国资福禅寺”的俗称。红螺寺位于怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，现为国家AAAA级旅游区"。深厚的历史积淀和文化浸润，奇妙的地理环境和气候条件，成就了红螺山红螺寺为一方完美殊胜、绝尘脱俗的“净土佛国”。[4]红螺寺为十方常住寺，是我国北方最大的佛教园林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡。金代有著名的佛觉禅师，元代有云山禅师，清代际醒（梦东）大师主持红螺寺，创建红螺净土道场，佛教更为兴盛。光绪年间，印光僧人来红螺寺修学净土法门，后去普陀创建净土道场，所以世有"南有普陀，北有红螺"之说。冬天的红螺寺，蓝天澄澈，空气清新，佛香袅袅，古寺清幽。       因为不是周末，景区内游人很少。园区内彩灯高挂，大概是因为不久后春节庙会准备着。       北京极冷的天气刚刚过去，我们来红螺寺时，风不大，天很蓝，阳光暖暖的，照在身上非常舒服。我们没有爬到山顶，就到了观音寺就回来了，很不错的地方。不错带孩子来的，没有到山顶，走的很累，团购划算！下山时最爽 不指它走多远 要的就是下山这感觉兑换方便，不用再排队了，下次还团。红螺寺是4A级景区，在北京市怀柔区，我大概是去年的4月份来的红螺寺，里面游客挺多的，其中还有多名外国游客，红螺寺的景色还可以，有山有水，来这里的人基本都是祈福拜佛的。景区里面挺大的，还有生肖园和罗汉园等等，山也挺高的，爬了一部分，然后坐滑道下来的，滑道速度很快、很刺激。如果是为祈福而来还是比较推荐的，如果专为赏景，景色算不上很美，而且基本一直在爬楼梯。去年去过，景色还可以，坚持爬到顶峰感觉很好，下去的时候还挺刺激～跟家人一起的祈福之旅 一定还回去三年前去过一次红螺寺，再加上爸妈没去过，这次正好去还愿，天气也特别好，登高远眺，别有一番情趣；听佛音声声，闻熏香缭绕，感钟声阵阵，见鱼儿尾尾；看见有2016年运势，忙拍照下来，不为谋求高官厚禄金银钱财，只为阖家幸福健康和睦。老百姓都愿望，是这么的简单又朴实啊。把照片也发上来吧，分享给同属相的朋友，愿大家在2016都幸福安康，猴年吉祥。比较快捷，山上有信号，值得感受一下仰慕已久。今日终于达成心愿。山有些高，可惜没有爬到顶。超级方便简单，不用大冷天去排队买票，真是太好了去过好多次了，不错，环境好，适合喜欢爬山的人。挺好的，有专门司机开车，时不时的回头看后面的乘客。很刺激。冬天要带手套，要不手很冷。价格有点小贵。静心好去处，我很喜欢那个地方。凉亭里乘凉感觉很舒服我能说你就比现场买门票便宜五块钱吗？！突然想起以前买游泳票的悲惨经历2016新年第一天，红螺寺走起O(∩_∩)O哈哈~很方便也很便宜。点赞。风景也不错爬山好去处，不过景点内没有值得一提的吃的和纪念品红螺寺，怀柔非常成熟的景点了，这些年去了好几次～找个天气好的日子来爬爬山，吃吃鱼也是个不错的选择～山下生肖园、罗汉园逛一逛逛～红螺山并不是特别高，巡着台阶即可到达山顶，但对于运动能力有限的我来说，还是有点儿累的^_^～下山有一条观音路，真的有好多观音啊～传说，这里的送子观音很准，有求子的可以来试试哈^_^～速度快 便宜一点是一点…………………………喜欢，希望每年都能去一次，很喜欢那里的环境自己特别喜欢在自然环境里，尤其是在这么美的地方，我都想长期待在这里不走了真的蛮灵验的，风景美丽，给人一种世外桃源的感觉！御竹林，紫藤寄松，雌雄银杏，实乃美哉！北京周边香火胜地！门票54一位，有点贵啊。五百罗汉身披红缎，在冬日里着实好看古寺院   值得关注   服务员服务周到环境好   休闲醒悟   慕名而来胜读书值得一去，电子券在门口左手边兑换不错，挺实用的，关键是比较快捷！南普陀北红螺，红螺寺是一个非常好的旅游景点，有佛家寺院标准建筑群，可以上香祈福很方便，到了大门口直接换票，景色美，是秋游的好去处！去的那天正好赶上天气非常好！棒棒哒！特别喜欢红螺寺的环境，爬山很开心，明年还想去一次印象深刻的是里面的大树，从门口开始就有很特别的形状的大树，真的连冒在地上的根都很粗滑道很过瘾。虽然不象长城的滑道是自己控制的，但是速度挺快的，感觉更安全些。提前购买的电子票，到地点后不用排队，方便快捷。很满意，散散心，放松心情的好地方方便，快捷省事省钱，第一次去，没什么特别的想法红螺寺很美，有小火车，有雌雄树全家一起去的，时间短，很方便，也不用排队，不错！十月五号去的 本来以为十一期间会人很多 结果没多少人 现场买票也可以 人少的时候就体现不出电子票的优势啦 用了半天的时间 爬到了最高点 大概是十二点多开始爬 六点多回到大门评价便宜的不够多，应该五折优惠，不然不会多买人很多，但是还会有那种清净感，很适合锻炼身体的时候去，或者心情不好的时候去也感觉很好。风景好，是个锻炼身体的好地方。去过两次红螺寺了，每次都觉得很静心红螺寺滑道其独到之处是可作为交通工具由动力牵引上山，800米的上行路程乘座滑车在数分钟内便可到红螺山半山腰的观音寺，因而又称作——观音寺直通车。在滑道上站可以欣赏到红螺寺全貌、红螺湖、怀柔水库、岭上长廊、雁栖湖，从这里还可以沿登山步道攀登到观音寺后的中天门。在全长1500米的下行途中，滑车穿行于松柏密林和红叶丛中，直道和弯道的完美结合让您轻松驾驭，游刃有余还行吧，台阶挺抖的，空气很好，玩的很开心红螺寺风景优美啊，上次去还是公司在那边开会过去的，太美了。还想去啊红螺寺很不错，我很喜欢，挺高兴。比窗口买便宜，只是优惠力度不大去了红螺寺，很好。下次还会再来的大学毕业二十多年后头一回和初、高中同班的你一聚。时光仿佛倒转，把你我带回那段青葱岁月。聊不完的过去与现在！在你的陪伴下游览了红螺寺。它背倚红螺山，南照红螺湖，寺庙在山水的庇护下得以与世隔绝，成就“净土佛国”。深秋时节，是红螺寺最美时候。御竹林的四季常青为这里的秋色又点缀了别样风情，雌雄银杏树上的金黄色树叶与大雄宝殿完美相融，而寺后的千亩松林也被秋色染成一幅多彩的画卷。回来的路上还特地去了APEC 国际会议中心。都说红螺寺求子最灵验，可我还是感情坎坷的狗……求姻缘的人很多，现在也正是看红叶最好的季节，寺里的雌雄银杏很美……值得一去在微博上看见别人晒的红螺寺，雌雄银杏，雄伟大殿，很美。趁着周末驾车前往。说起来红螺寺算是离市区比较近的景点了。红螺寺的来历也是有个故事的。“红螺寺”乃是明正统年间“护国资福禅寺”的俗称，来源于一个民间故事。流传到现在，故事有几个版本，不过是说玉皇大帝的两个女儿来到这里，化成两个巨大的红螺栖身红螺湖。不同版本在于两个仙女下界原因的区别：贪恋人间风景、爱慕人间感情或者肩负拯救黎民于水火的重任。红螺寺的原名被人们遗忘了，反倒是这个带着风情故事的俗名被佛界与人界共同接受，或许这也暗示着红螺寺一度会成为一片绚烂红尘，陷进无尽的人间烟火中去。现在红螺寺进门的位置还立着仙女的塑像。附近还有养龟池引得大家的围观。有意思的是，很多龟背上还有着硬币长久在龟壳上不移动留下的圆形印记。池子里也留下了不少硬币纸币。红螺寺内有殿堂、罗汉园、观音寺等，有虔诚的信徒一步一拜地行走在观音路上，不知道他们的心愿是否已经成真。生肖园里每个人都能找到自己的属相，而且属相还有不同的造型，很多人在合影。大雄宝殿香火很旺，映衬着古寺的红墙，殿前立着雌雄银杏，静看人事变迁。转眼已近千年。寺周围各种树木有600多种，植物种类60多个，林内生活繁衍着多种鸟类和野生小动物。寺内绿化很好，简直就是天然氧吧。我们去的时候还赶上菊花展，各种知名或者不知名的菊花，正开的如火如荼。一路都有地方可以买水和吃的，入秋了来看风景还不错，正好能赶上红红的叶子和黄黄的银杏。拾阶而上，其实寺内海拔并不是很高，就当做平常的锻炼活动活动还是不错的。有好多家长带着孩子一同前往。台阶周围还有提示，多大岁数的老人不能爬山。听说这里的观音超级灵验，好多人都是抱着孩子回来还愿，送子观音塑身前还有着很多锦旗，很多都是新送来的。天门那里3点以后在天门口守着的阿姨就不让进了，说是去太晚了可能会下不来。所以想要登顶的tx一定要早去。不错，很方便，有一个单独的窗口在左面换票，又显示很好找虽然有点累吧，但是顶峰的风景还是很美丽的！朋友们值得一去，学生半价！非常开心的游玩，上次去是9年前，这次多了个小崽子，重游，重新找回记忆。停车位少了点，找了很久。很方便，不用排队买票了！！！！喜欢爬爬山，逛逛寺庙的朋友还是很值得一来的，更何况还是据说这里的观音菩萨很灵验～夏季是不错的选择～为观音路，为内心的宁静，寻找最真实的信仰红红的落叶，很美。美美美美美美，值得一去。人好多，景色不错，环境也好，值得推荐这个季节去刚好 可以看到银杏 罗汉园没有解答的自驾去的，感觉很好，秋季的红叶比香山好看。感觉红螺寺不好玩，爬山有一段特别可怕，路不好走，然后特别安静，死一般的沉静，有点害怕上周末来的红螺寺 拜了拜观音想给自己求了个好姻缘 顺便来看看红叶 叶子红了 很有秋天的感觉了 想去看红叶的抓紧去啊 北京的秋天稍纵即逝啦 山还是挺高的 有点陡 不联系带着老人爬山 。可能会有危险哈 可以在底下的小园子里转转 空气特别好 全是松树林的味道 哈哈 如果真的有好的姻缘会来还愿哒。顺便提醒下 ，红螺寺的停车位好像挺紧张的 能早来就早来 否则来晚的话 就没有地方停车啦， 收费是不限时5元 还是比较合理哒。还是很不错的！平日去的，人很少？很好玩，每年都去，电子票方便！滑道很好，很安全，山下池子中的小龟很多据说姻缘很灵验特来试试，管不管用就不知道了红螺寺正在举办菊花展，满园菊花香！电子门票很方便～去之前提前买好～到了直接进去周六去的。由于出门晚。到红螺寺已经快12点了。哈哈哈。做916的同学注意啊。怀柔县城已经不经过了，那边正在修路。打车到红螺寺30块钱。在雌雄银杏哪里呆了很久。哪儿人也最多。在黄莺莺的银杏树下。感觉好极了。哈哈。赶上菊花展了。顺便逛了逛。3点多就回家了。哇咔咔。还看到不知名字的各种小花红叶什么的。周末踏青好去处植被很多 风景很美挺适合爬山呼吸新鲜空气(^.^)秋季的红螺寺非常的美，它位置好离市区不是很远，开车跟着大众点评导航走，两小时内一定到了，很顺利，环境好来的路两边沿途的风光非常飘亮，到了红螺寺以后发现此景太美了，半山红叶植物配种的和保护的非常好，空气新鲜，秋高气爽，人也不是很多但庙里的香火很旺，十八罗汉的造型很生动，而且保护很好，在登山的过程中，各种景点布局后很合理，而且新增的服务网点也不错，整个园区给人感觉有人管理有人服务，转完后再吃个农家饭，是一天游最好的收场，周未近效游的好去处…值得一游，绿化不错，虽然票价偏贵，但是提供免费香风景很好，值得一去，推荐！！！！！去的时间太晚了，没爬到顶，小遗憾风景非常好，山势较陡，徒步登山锻炼身体。唯一可惜的是，已经没有出家人在那里修行了。哎～来过很多次啦 爬山还是很有挑战 呵呵现场买就可以直接用，验证也很快，很方便还行吧，院落很大，可以烧香拜佛红螺寺的这次游玩很开心，景色很美，值得一游。而且还是烧香拜佛的好去处。公交车就一趟，东直门发车到这里是终点。 当然了，觉得这个车慢的话，可以从东直门直接做916快车京承高速走，然后在庙城下车，走一点倒这个车就行了。可以节省最少一个小时时间人还是很多。  景比之前增加了很多 小时候来这玩的时候没这么多景。烧香的人也还是挺多，香火炉里的香烟袅袅升起，很好闻香是随缘给的香火钱。不用在寺外买路边的东西 山不陡，溜达着就能上了。 喜欢幽静的可以烧香拜佛后在山下转转。钱眼那个很好玩，妈妈投了几次，特别开心。 还有撞钟。两块一次，老人家挺高兴的。第一次去，道路有点陡，孩子们也能爬上去很好玩，电子门票也很方便，现在去人也不是很多，山上有点冷，建议多穿点衣服人多这样买还可以 就是点评的短信太迟了景色非常美丽  爬到山顶大概要三四个小时吧   不过个人体力不好啦哈哈哈红叶快大面积红了，孩子小没法做滑道，遗憾了自驾，怀柔两日游。红螺寺人不多不少，门票有团购，大众，去哪儿都能买得到。几乎都是向上爬的楼梯，植被郁郁葱葱，蛮适合转转。进门就像是到了植物园，还有一池塘的龟，攀附在池边，特别可爱。最有名的应该是银杏树和观音寺，听说这里的观音超级灵验，好多人都是抱着孩子回来还愿。有流浪狗和猫，但是只见到一只猫，特别干净，不想街头那种流浪猫。可能有人照顾，吃完了东西就自己爬进树丛里休息了，一点儿都不怕人。其实和八大处挺像的，香火也很旺，到了观音寺还能再往上爬一个多小时的山路，没体力了也就没去，在十二生肖园和五百罗汉转了转。一路都有买水和吃的，还有茶馆，消费挺高。入秋了来看风景比较合适。售票处对面有个土产品市场，都是些干货。很好的滑道，下来时候很快很刺激，适合年轻人玩，很好的体验。管理得非常好的一个寺庙，香火很旺盛。滑道下坡很刺激好玩还能看到山上美景。推荐！用卷比现场买便宜几块钱，最关键不用排队！兑换很快，风景很美，山很高，爬起来很爽！现在这个季节去红螺寺正合适！比香山人要少多了！环境优雅 每年都会来烧香 这里不像其他地那么商业化 让人有皈依归属的感觉 顺便爬山 十分喜欢 而且感觉很灵验从网上团购的，比门口便宜三块钱，不过直接在入口处就可以换票，省去了排队的麻烦。红螺寺不算高，基本到山顶有个观音寺，香火很旺，听朋友介绍的，清明节放假的时候去拜了一下，回来第二个月就怀上宝宝了，十一的假期特地去还愿。谢谢观音菩萨，顺便祈求宝宝平安降生！红螺寺真是个福地哈哈。里面的环境也非常好，干净整洁，还有很多罗汉的雕塑，下山的时候坐的顾滑车，好刺激啊！棒棒棒，很有意义的一次溜达，哈哈十一期间带爸妈玩，先去吃了虹鳟鱼然后去的，1点左右人不是特别多，门票50元。停车场一辆车5元，不限时。环境还是挺好的，有寺庙，花草树木茂盛，周末来呼吸新鲜空气的好去处。景点挺多，但是需要爬山，而且都是台阶，建议体力不好的或者年纪大点的谨慎选择。爬上去有一个枫叶林，如果赶上秋天应该很美。下山有下山滑道，但也可能错过一些风景。第一次网络购票～虽然有些不熟悉买票后怎么操作，后来售票处的阿姨帮忙处理了下～以后可以经常用这种方式提前买好～真的不错，越来越智能了，很方便的～当天的人不是很多～天气也很棒，玩的很开心！非常不错省得排队买票。而且一张票还便宜4块钱。很方便不用排队啦，要是有些优惠就好了国庆游红螺寺特别开心！当天游玩爬山的人不是很多，爬山爬的有点累，然后就坐滑道下来了。下来后又觉得不尽兴，又玩了一个半小时。很开心的一次出游，景色很美，寺内很少商业气息，喜欢怀柔的美景。景区很漂亮，烧香爬山都不错，门票还算方便去过两次的景点 第一次感觉很棒 第二次去觉得一般 可能是第二次人太多了 还有一个旅游团 没有了寺庙的静谧两棵大银杏很震撼山里很大 想爬山可以玩一整天 据说许愿很灵哈哈哈红螺寺昨天天气和风景都不错，人不多。但堵车到那去来回至少5小时。到那时以晚了，没能登顶。下次早点出发再去挑战登顶。那里有厕所，但小孩还是在一旁或路边大小便。我们是个文明社会，希望一些家长不要让小孩随地大小便。这简直是破坏环境的优美，不时还有异味。爬山已经气喘如牛，还得闻臭味。真难受。国庆节期间和朋友一起来的，游人有点多，但是风景真的是很不错。早上十点钟到的红螺寺，慢慢悠悠爬到南天门大约下午一点钟不到的样子，然后本人体力不行，实在爬不动了，就在南天门处等朋友上山再返回。从南天门再向上，正常速度大约还有半小时的样子，后来听人说南天门下午三点钟就关闭开放了，所以大家如果想上山的话，一定要趁早了。从山上下来以后回望红螺寺，真的有深山古刹的感觉。景色优美，植物茂盛，千年古刹，留连忘返。非常方便，很快捷，不用排队，赞非常不错的地方，可以爬山，拜佛，赏景，休息的好地方方便快捷，赞一个。基本上不用你排队换票，方便。环境很好，空气清新。希望再来。便宜2元，特别方便快捷，下次还会买景色很美，经常去！电子票很方便环境非常好，已经第三次去了，之前许过愿挺灵，不错！还行吧，空气很好，人还不算多。很好！！！！！下回还去！！玩的很开心！！！！！之前是一家人一起去的，当时妈妈很开心…… 这是我永久的记忆……不错！过来转转，爬山锻炼，赶上天气也很好红螺寺的半程滑道，每个人一个小车，几个车连在一起，最打头的车由工作人员开，所以路上比较陡的地方会开的比较慢，还是比较安全的。全程10分钟左右，步行下车估计也就半个小时，坐这个主要是为了新鲜，不算太刺激，沿途风景也一般。另外，下车会有个牌子说如果坐过再坐一次往返有优惠的价格，这个还不错。想自己滑的可以去八大处体验下。趁难得的周末，跟老公一起来为未来的宝宝祈福，不敢乱拍照，就拍点风景。主要是来拜观音菩萨的，可是观音路太高太陡太长了，我就留在观音路这，由老公一人作为代表了~好地方，这里的有好多让你感慨的景观，看看就知道了这是皇家寺庙之一，不错，我们每年都去，这里香火很旺！听别人说烧香挺灵的，但我一般是去爬山。这个地方不错，很幽静，适合来这里散心，把烦恼都抛在脑后，感受一下佛祖的洗礼门票有些贵～感觉还不错～～～～～～我觉得这里真的是越来人越多了！~记得小时候都没什么人，现在全是外地来的游客，真是热闹！~就是人多久没有了那种清净感，失去了原有的质感！~寺庙旁边全都是吃饭的地方，人和车都特别的多！~停车场有一个在坡上，停车的人也很多，进去以后也都是人。。。。没有什么特殊情况自己应该不会再去，除了外地朋友想去也许会去陪着溜达一趟。。。。。。。兑换非常方便，红螺寺很值得去。秋高气爽的，正适合去逛逛，不错哦红螺寺值得一去。。 特别是观音路价格和到售票处购买一样，但可直接到门口兑换电子票，比较方便人很多，景色美～保平安，平时也可以去逛逛～其实团购没便宜多少，但麻烦事不少，后来，预约取票。唉…一定要去走走，人不多，山不陡，越走越开心整体感觉还不错 适合小假期游玩的一般吧，感觉门票有点贵了，没什么特别的价格没有便宜 但是不需要排队取票 直接去门口给检票人员出示短信即可 还是很方便的非常方便点赞。工作人员，服务很到位。以前是可以自己滑的，现在改成工作人员带着游客坐在后面滑，非常快下山。没有以前自己操控好玩了，可能因为安全原因改成工作人员带着滑了，比较可惜，可玩性下降了很多，沿途的风景也没有机会欣赏了。连在一起，感觉很特别，安全系数高和老婆一起，准备带两个单身男女来做红娘的，结果最终没成啊。不过老婆大人玩开心就好从小到大，去过红螺寺很多次，虽然从没有爬上去过，但是还是非常喜欢这里。距离上次去也是很多年了，这次去感觉还是特别的好，环境很美，有山有水，竹林很茂密，香火很旺，总感觉来这里烧香的人很虔诚。这次去还坐了上山的轨道车，感觉很有意思，上山时候速度很慢的，可以慢慢看风景，下山时候有专业的工作人员带着，控制速度，该快该慢调整的很好，觉得很好玩儿的，不过这个下山去过岁数太大，岁数太小，受不了刺激的就不建议坐了。如果秋天满山红叶的时候来坐轨道车看风景，真的会特别的美，最主要的是，自己爬上去真的是会好累啊，这个就太方便了。【距离】从北三环开车过去不堵的话1个多小时【门票】57，学生30【停车】比较方便超级便宜。小型车5元/天以前以为红螺寺是农家游玩景点，误解了。寺庙，据说很灵验，堪比雍和宫。山山水水绿化覆盖率不在话下。由于天气雾霾严重没有坚持到山顶。11年五一假期来过一次，这次是十一期间去的。之前重在观景爬山，这次重在寺院拜佛。带着全家老小，爬山不能尽兴，相互间拍照留念也很是欢乐。红螺寺院不大，共3进，净土宗的特色随处可见。到处是弘一大师的墨宝。姐姐是许巍粉丝，自然也是弘一大师的粉丝，对各处楹联研究了很久。红螺响谷有个人工的小瀑布，流水声冲击声不绝于耳，是个拍照的好地方。过几年还想再去，登登山。门票小贵，50元。而且感觉其实里面真正的景没多少，主要是爬山，登顶可以俯瞰怀柔景色，豁然开朗的感觉。登山其中一条道叫观音道，还不错，没几步台阶就有尊观音像，求子的可以去，据说挺灵。还有个十二生肖路，和十八罗汉群。其他没什么，整体一般~~~推荐坐索道下来，很刺激，大概10分钟就能到山下。感觉上山就不用坐索道。那样真没什么意义，爬爬山才锻炼身体。里面还有茶座，休息打牌都很不错~~~满意，好用，喜欢，很方便！！！非常好  上山的时候走的观音路  拜了观音   山上景色也特别美～【地理位置】距离雁栖湖不远【交通路线】东直门坐867到总站下车即可，全程2.5个小时，回来的时候可以坐到怀柔汽车站，然后倒916快。需要注意的是867从红螺寺的末班车只到5点，而且是半个小时发一次。如果没赶上末班车的话就只能黑车到怀柔汽车站了，15元2位【门票】57，学生等半价30，年票600【用时】五个小时【环境】环境很不错，刚开始的地方都是会被香围绕，不过到后面就会好很多，这里的香火很旺，很多人来这里拜拜，求求，大家都很自觉的保护着这里的环境。如果是为了锻炼身体的话来这里也很好，可以直接爬到红螺山顶峰，可惜雾霾太严重，以至于就算是爬上去了，也看不到任何景象，有些失落。【温馨提示】这里好多臭大姐，本来还想再山顶上多停留一些时间的，结果臭大姐真的是太多了，唉，不明白为嘛会有这么多。另外天门那里，3点以后就不让进了，所以想要登顶的小伙伴一定要赶在3点以前进去。很好，从城里有直接到达的郊区车，方便。地方大，值得逛一天，上山有观音道，台阶旁边走几步就是观音像，一直到半山腰的观音寺。另一条路则是500罗汉，还有生肖园，可以找到自己的属相。还有上山的滑道，尤其是下山时，很刺激，就像过山车一样，前面有工作人员开，不用担心。不过只到半山腰，剩下还要自己爬天气不错，门票有点小贵，希望在便宜点香火很旺盛，空去不错，我喜欢单人游，真的不错。门票小贵，不爽，57电子，团54。空气好，环境好，带孩子不错！！还坐了索道 真好玩，工作人员可能害怕出事儿，所以速度不是很快，但是还是很不错，我们自己带的烧饼吃，吼吼风景不错，就是天热，爬山太累了。怀柔不错的一个景点，门票稍贵，在里面可以参观游览的地方不少，有好几条线路。建议请位讲解员，可以了解到红螺寺里的三绝：御竹林，千年雌雄银杏，松藤环绕，还有保存完整的明代寺庙，挺有意义的。还可以爬一爬观音路，看一看观音的33种姿态，拜一拜观音菩萨，罗汉林也挺有意思的，可以找一找有没有和自己容貌相近的菩萨，看看自己有没有佛缘。属相园里可以和自己的属相拍拍照，还有很多景点，只要你:有足够的体力和兴趣，足够你玩儿上一整天。都说求姻缘很灵的地方，北京有，男去雍和宫，女去红螺寺的说法，我只是去爬山了，没上香，山不太好爬，到了半山回头看是红螺湖，要是不为上香，个人不会在去了挺满意的，网上订票不用排队，直接可以进去，点个赞吧！上山变得容易 而且很安全 很值得坐商业化的景点，据说送子观音很灵。环境很不错，价格略贵，不过总体商业气息没那么重，比潭柘寺好挺好的 进门的那里也有所改变 希望越来越好听说求姻缘和求子很灵，爬到顶要两小时以上，景点多。好好玩儿，折扣太低了，希望活动更多优惠！环境很好，如果人工做的再自然点就更好了到了检票口用手机短信直接换票进，窗口买57元。桂花很香，很幽静，不是节假日人也不多，很好。在网上购票很方便，快捷！而且价钱很合适哦～从来不喜欢去寺庙，但是这事儿就是这样，家里人有喜欢去的，又不能不去……干净整洁，井然有序，过来祈福的人很多，但是感觉太商业化了交通：现在去怀柔的交通已经很发达了，下了高速就可以看到路标跟着走农家乐：山脚下很多农家乐，午餐就可以跟附近解决了，还有吃斋的地方，但是价格比较高门票：现在很多团购都有票，40元就可以滴~还是很不错的，就是来回的交通容易堵车，要是过来要早点出发哟~找朋友来就逛了这块~离住的地方很近，打车十一二元就到了~虽然是周日，但是人不是很多，也方便很多。排队买票，用了不到十五分钟就排到了，人工检票，不过我们都没爬到山顶，还有好多带着小朋友来的~一定看好路线怎么爬山~唯一不足就是厕所少了些~喜欢那条流水，好像是个小瀑布~很长很长~差不多半天时间就够了，我们是八点左右去的，中午回来的~对，团购票价与正式买的一个价，都是54元~环境优美 下雨去的也不失好心情周日去的人不多，停车场太差劲。明明有车位不让停，都往山上赶，要走半天下来。今天是去还愿，香火旺，愿大家都得到自己盼望的。非常满意的，风景不错，就是逃累了其实票价跟门口一样 还不如门口买呢团购门票和现场买一个价格。周五去的 人很少。大多是老年人。54元门票，停车费5元一天。红螺寺在山下，里面有免费香，红螺寺不大，逛一圈十分钟吧…之后怒爬了观音山 ，观音寺后面还有很高的楼梯可以爬。天热体力已经跟不上啦。下山时去了罗汉林，然后各种走 就回到了门口。十一点到的，三点出来的。里面的洗手间不错…干净 明亮+_+环境不错，静静心，爬爬山，挺好。很好玩，小baby和哥哥都想玩第二次！我们买的套票，总共便宜十九元。不错人很多，票价又涨了，推荐走完青龙山在上山空气挺好的，就是觉得门票有点贵方便快速好用，带上手机都不用现金了，这点最好去过3次红罗寺，这次是公司拉链。主景区山不是很高。传说求子，求姻缘很灵。我个人实践了，是灵的哦。主峰就高了。我们到顶爬了3小时。过了“天门”。几乎没有台阶。都是岩石和斜坡。不建议老人小孩爬。过了主景区的亭子，上面没有买水的。建议下面买好。  景区没有缆车。有滑到可以上山。下山建议做滑道，特别爽。跟过山车是的。往返40元一位。单程50元。很美的地方，寺庙不大，但是山很大，爬山健身的好去处。乌龟很有意思，好大一个，这些生物怎么过冬，好奇怪！寺庙边有个厕所要赞一下，是我见过最干净的！爬上去累的跟三孙子是的，下山的时候感受一下索道吧，还挺好玩的。上山就别索道了，只能到观音寺。前不久这里的门票又涨价了，之前35元，我就觉得够可以的了。现在又涨？？上这里爬爬山还是不错地。据说拜这里的佛也是很灵的，可是我的现在还没实现呢！是景区，学生还是有优惠票的，所以有学生证的一定想着带着，门票成人54一张，大众点评团购的也是54，只不过团完直接走个专属通道就行，如果排队人多或者有团购优惠券的可以一用，进去后里面有个池子，好多大龟，好多硬币，你懂得，呵呵，然后左边有个大锣似的东西，中间是个铃铛，可以花钱买专门的币去扔，砸的挺响，右边还有个书，上面系满了红丝带，都是祈福的丝带，上面有字，固定的，有求子的，财运的，平安的等等，可以去对面买，紧接着上山可以走台阶，可以坐滑道车，成人应该是来回80，当时不知道有团购，也没查查，就刷卡买的往返的票，几个人的打一张小票上，工作人员打孔验票，往返的票用完收好，下山时还需要再用的，上去没什么太大的感觉，下来的时候速度可快了，跟坐过山车似的，虽然说的有点夸张，但真挺快的，也挺好玩儿的，顿时就有想去游乐园的感觉了，建议可以体验一下下山的滑道，单程票应该是50，学生也有优惠，但我没记住，上山上也看到了那108个台阶，看着还行，里面有免费的香，右侧有个钱箱，写着香钱随缘 ，整体感觉还不错海拔不高，不过路修得比较陡，你可以一直往上走，没有标识还有多远，告示上的野猫野狗瘆人，果断在滑道往上的第一个亭子处折返，来这里主要是是为了求佛上香许愿，觉得把寺庙修得再高一点才有诚意，4A级景区是个大高帽，无论干净程度还是环境设施都不在这个水准上，不过比野山强好多，远眺山山水水，心情极好，视野极佳，如果是红叶时来看就更好了，人流不多，可能因为不是周末吧，挺好，不被打扰，大熊宝殿的雌雄银杏和紫藤奇松值得一看。总体而言，景色不错，环境一般，实际感受最多三颗星。第一次来怀柔，也第一次来红螺寺，不知道求什么灵验的，回来才知道原来是求姻缘的，这里风景很好，路上还看见了小松鼠，小野猫，很开心。   山确实还挺高，爬的腿很酸，里头挺凉快的竹子也很多，还有好多生肖石头什么的，爬是爬上去了，下来的时候实在走不动了，做的索道小车，嗖嗖还挺给力，也不吓人，在寺里看到了很多的古树，很壮观，里头有的地方也在修缮，香火很旺。20年后重游红螺寺，游客很多，值得一来的好地方！滑倒值得坐，尤其带孩子，上行滑道风景不错，下行滑得较快，挺好玩离北京很近，开车一个小时就到了，周日早上很凉爽，烧香的人很多，有山有水，周末休闲好去处。没上山，生肖园、罗汉园溜达一圈就出去了。山顶的风景很不错～寺庙本身不大。山脚竹子很美去过很多次，心诚则灵。感谢感谢在怀柔住了一晚，顺便到红螺寺兜一圈，没想到竟如此完美。园里各种竹子各种花，甚是美丽，山上景色更是漂亮，选个能见度高的日子在山上一览，无比舒心。我们选择滑道上下，短短几分钟却也备感刺激。好多人许愿祈福，但愿大家都能心想事成。宝贝儿喜欢玩 玩了两次第二次半价 很刺激很好很棒，爬山请愿，希望能实现京北古刹，历史悠久，据说这里的香火很灵的，每月初一、十五都有好多人来上香。红螺寺禅门霜染寒叶风，古寺红月秋色浓。赏菊何须东篱下，南山亦如墨泼成。顺路来的~没想到此行最完美的亮点~听说红螺寺特灵验~我们诚心诚意的拜了所有~然后还爬了山~~妈呀 真是累爆了~~我老公到了山门~~我到了上面的一个小亭子 差点累死了~~腿一直再抖~~然后中午吃完饭 本人就虚脱了~瞬间像是汗水里捞出来的是的~~可怕啊~~是去红螺寺许愿的,其实许的是健康,到那里才知道红螺寺是求姻缘或者求子的,但是既然来了就去拜一拜,心诚则灵吧.去的时候不是周末也不是节假日,所以人不是很多,半山的景色确实不错,因为当中有孕妇,所以我没有爬到山顶,老公带着儿子去山顶许愿了,我在山脚下的菩萨许愿了,很雄伟,有门票,忘了带儿子的学生证了,买的大人票.香火很旺盛,而且不让自己带香,烧香都是免费的,这点真的很不错,没有强制推销,寺庙的工作人员很尽心.停车场地方很大,而且停车场很多,所以停车很方便!最后希望许愿能够实现,然后全家去还愿~!吃过饭去爬红螺寺。说是去爬，因为寺建在红螺山上。到寺里的路应该只有一条，不难走，很快就能到。进去才发现里面供奉的是送子观音，同事有去祭拜的。寺院本身不大，有自己的香，香钱随意。香客并不很多。院子里的两棵老树已经相当古了，枝杈极繁密，需要搭架子架着。从寺里往上还有一大段。寺后三条路，右边罗汉道，沿途可见五百罗汉像，较平缓；中间路最直而陡，拾级而上，因平日疏于锻炼，不多时气喘吁吁，且行且住。到凉亭为一段，多数人便到此为止；我们休息了一阵，又过天门继续向上。明显体力不支，又爬了十多分钟，眼睛已见主峰顶上亭，但望山跑死马，真个上去怕又要近半小时，又怕错过集合时间，兴致已尽，便从观音道返回。一路上尽是形态各异的观音像，约有二三十座，若真一尊尊拜将来，需极虔诚。下山时腿已发软，未及拍照。这要是挨个拍下来添加景点再点评一下，这得多少分啊。山下有放生池，无数大大小小的各种龟类栖息其中，蔚为壮观。风景大致是差不多的，有几处可以俯瞰山下景致。比香山好的一点是游人很少。位于怀柔的风景区～据说这里很灵验！感觉山很陡峭，有好多地方有螺型建筑物特意敢在今天下雨后去的，空气清新，古香古色。古刹，很大，很美，让人有宁静的感觉。但因为还要去慕田峪没有仔细逛。商业化太明显 山上的亭子年久失修怀柔红螺寺，非常有名的景点。去过一次，遗憾地是没有爬到顶上，可惜了。状态不好吧，还是这里实在太大了呢，力不从心！印象深的是进景区没多远就能碰到以十二生肖为主题的石雕，每个生肖石雕都有一段距离。后面的山路并不难走，就是到半山的时候选择了下山。后来，去吃了怀柔的著名烤红鳟鱼！！！好吃到难忘啊！在里还没发现哪里有这个。算是没爬到山顶的补偿吧。门票比较贵，54元。和团购一个价钱。里面有500罗汉和12生肖，可以走走看看。      台阶很高，我还是没能爬上去。做滑道上到观音寺的，大概10分钟就到了，来回70元。儿童40元。大人和孩子可以做一起。非常有名的佛教圣地，希望能有时间去真心不错的景区，风景好主要是爬山，酬神，一天下来真心有点累。喜欢拍照旅行的朋友可以考虑来这儿，价位还便宜。上周刚去的，景色挺好，的确是4A级景区的样子。现在的票价是54元，因为是旺季。大雄宝殿和观音寺不是太高。但是从观音寺到天门就太高了，比较费时间，而且路是直上直下的，很累人。罗汉园和生肖园的雕刻很一般，没时间的话就不要去看了。如果爬到观音寺就下山的话，整个上山下山的过程就两个小时左右。下山以后旁边还有一座“青龙山", 没爬，也不知道多高。没什么人去那边，很冷清。总之逛红螺寺2个小时足够了。如果是登山爱好者，想往天门爬或者爬青龙山的话，还要加些时间。只有867路车是停在红螺寺的，916离红螺寺还有6公里的距离，要打黑车才能到。家住顺义，开车半个小时就到了，非常方便。停车场离景区入口很近。门票没有团购价，现场买就可以了。早晨早点儿去，凉快，空气又好。又锻炼又能欣赏美景。爬到观音庙又坐滑索下来的。滑索在携程买的话便宜一些，卖票的姐姐听说我现场在携程买，就直接按照携程价卖给我了。滑索速度不快，挺好玩的，三四分钟就到山下了。以后有机会还回去的。为啥对红螺寺评价这么高呢。一，我第二次去就是去还愿的，第一次去是和好朋友一起去许愿的，就是抱着试试看的心里，求姻缘去了，虽然人家说红螺寺是求子比较灵验，嗨，我也是懒，找一个近点的，以后还愿起来也会比较容易些，没想到我再来的时候，就是和我老公一起来的了，来还愿。二，商业气息不浓，两次都是自己买的香带进去的，里头也有免费的香可以用，可以给点香火钱，然后用它里面提供的香。三，距离市区不是太远，怀柔算是离市里比较近的区了，开车过去也不需要太久。四，门口外头有小市场，专门卖怀柔的一些特产之类的，也有卖香的，不过我没在这里买过香。五，停车场很宽裕，而且是按大车小车分开收费的，好像不是计时的。六，就不是优点了，就是要拜的神仙太多了，罗汉啊，菩萨，观音像特别特别多，第一次是下山的时候走的是观音路，第二次是上山走的观音路，一路拜上去的，好几十个，简直是醉了。七，上山有2条路，有一条路台阶特别多特别陡，一口气走上去，还真的是感觉挺累的，不过这样下山的时候就轻松些了。红螺寺去过很多次了，今年五月又去了一次，这里是很成熟的景区了。与以往不同，这次去了东侧的罗汉园一带，山青水绿，清新爽致。专程来到这里,只许了一个愿望,看灵不灵吧,灵了会回来追加评论:)提醒大家,那个山很高的,想爬到顶一定要有心理准备.有没有人放几张山顶的图啊,看看什么样...还可以，有水的地方孩子玩的很高兴，玩完才发现是泗水反复循环，很脏，单位组织去游玩的，人多很热闹，爬爬山，玩玩牌。感觉很惬意。风景真的不错，去的时候蓝天白云，人也少，野猫很多，山挺高今天天气好，去怀柔APEC地方没去成，不开放，就去了红螺寺，还不错，人不太多，是个烧香拜佛的地方。门口售票54，团购54，提前买票没有意义也不划算！滑道卖票80，团购70，还可以！距离较短，下山还挺有意思，有工作人员带着滑，速度快挺刺激！小朋友滑完都要再玩！滑道上去还要再走路爬山，比较陡，近的要爬半个小时，远的爬要再两个半小时！红螺寺景区位于北京市怀柔县城北部的红螺山，是距今已有一千六百多年历史的一座古寺。在红螺寺的山下有一口“珍珠泉”，相传泉水深处有两颗色彩殷红的大螺蛳，每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，故山得名“红螺山”，寺俗称“红嫘寺”。每年的春节好多人都会来这里烧香拜拜，我到是冬天没有去过，去的时候都是天气暖和的时候，山青水美的时候，而且每次去都会爬后山的那长长的石阶，就为了到山上的亭子上去看看。看着山下满眼的绿色，呼吸着山间的纯净空气，顿时觉的整个人都神清气爽了。下次再约小伙伴一起爬山。景点很美，很漂亮，很大，每年都回去，很喜欢这里的风景呵呵很美。就是没有爬山。最佳观光季节是4-5月。那时候花都开了。或者秋天的时候过来也是ok的。可以看到好的风景在怀柔和离雁西湖不远是休闲..带同学来玩，风景还行，今天人比较多。去的时候，刚刚雨过天晴。整个园子格外美丽。也有最爱闻的泥土味儿~静心，散心，舒心的好去处，推荐！挺好的，没有体力，没爬到最顶峰……基本上红螺寺是一个年年必去的一个景点了，尤其是搬到了顺义以后~门票45元，红螺山确实很大，足够玩上一个整天的，山下的庙还是很有名气的~上山后基本空气也比市区好不少，就是树相对少一些，显得比较晒~中间的路上山最快，也最陡，能直接到观音庙，靠东的有108罗汉，靠西的有一路送子观音，弄的文化还挺丰富~下山后找个饭店吃顿虹鳟鱼不错，哈哈~~~好好，风景美丽个人很喜欢下次继续！和老公的同事们一块去的！风景很好！爬山虽然有点累！但是玩的很高兴！去的时间大概在两年以前，红螺寺里边的景色非常美，花开的正艳，水特别清亮的那种，就像那种自然的山泉的感觉。我们那天去了好多人，都玩的特别开心，拍了好多照片，都很漂亮，景色都特别美，遗憾的是没有电子版，都洗成照片了。来了太多次了，门票一人是65 好象不记得反正两个人一百多，不便宜。但是景区里面的基础设施建设的真心太好了~！上下山都是修好的台阶，而且进门处就有红螺池很漂亮哟。景区绿化特别好，游人都是穿梭在竹林里，夏天来也不会很热。好象还是月季展什么的花展，冬天来过一次有半山处有一个温室里面有好多花啊植物什么的很漂亮。唯一的缺点就是现在门口处建了个类似集贸市场的东东，好多卖山货小吃什么的，搞的有点乱哄哄的，而且挨着停车场，由于人气太旺，停车场面积很大，但去晚了有可能还是没地方，五元一次倒是不贵的停车费，不过就是车太多了，回来或者去时快到停车场都容易堵车啊，有点乱啊。景区里面有山有花有山，特别漂亮，拍照特别好看，真心强烈推荐给大家哦。我都去过四次了，还是特别喜欢。在景区外面有个山庄，忘了名字了，我们在那个山庄里面吃的饭，价格不便宜，最便宜的就是肉饼还要20多一斤。沿途也有好多虹鳟鱼农家饭可以选择，不过价格都不太便宜。亲们要是想省钱可以自带便当哦~。因为自己就是怀柔人，家里红螺寺很近，节假日的时候人会比较多。市里的去八大处的人会多些，但是我觉得红螺寺比八大处要幽静些，更有古老寺庙的感觉，还可以爬爬山。秋天的时候也可以看看枫叶。红螺寺的历史悠远始建于东晋时期，背靠红螺山南边还有红螺湖，山水环绕，林木丰茂，还有好多参天古树！真算是一座美丽久远的古刹！后期经过开发修缮又建了不少殿堂还有罗汉园观音寺等...之前北京香火旺的寺庙基本都去过了，就是红螺寺一直想去还没去过，因为远，据北京城区五十多公里！一直都听说香火旺的不行，而且一到节假日人就特别的多...夏天找了个晴天去的，停车场基本都快停满了！所以我们停在了最外面的入口处的路上，不收费~从入口开始就看到乌央乌央的人！门票54元，一进门就是一片竹林，满眼绿色很舒服！古寺庙区大雄宝殿拜了拜，又接着到后面的殿各种拜~一直以为红螺寺很小，没想到园区挺大，因为还有很长的爬山路都算起来真的需要一天才能转完。顺着观音路好长好高的石阶一直往上爬真的是几步就一身汗,爬完观音路就是观音寺，拜过之后本想继续往上爬，但是由于我们去的时候已经是下午了，被山上下来的人告知想要爬到最顶部的中天门还得俩仨小时...此时我们已经爬了俩小时了天气很闷热一走一身汗..于是果断放弃了！顺势下山经过红螺山观景区，有叠翠亭可以观景。还去了生肖园跟弥勒大佛五百罗汉园，中间在茶棚歇了歇脚。还遇到了青龙山的入口，没有时间了就没有爬...大部分人基本都是为了拜佛烧香系红带等等才去那得吧，其实红螺寺的风光也是相当不错的。好 不错  就是门票有点贵了！！！里面卖东西的比较少坐落在怀柔区，再走几公里就到雁栖湖了，去的时候还赶上北京国际电影节也在那开，不过没时间去看.在山下农家乐吃了红螺寺有名的虹鳟鱼，不过个人觉得不咋样好吃，农家乐的菜也不好吃。山上好多拜佛的地方，据说很灵验，跟风也拜了拜。去过很多次了 风景不错 现在还有了滑道很好玩，我和老公去的那天是重阳节，其实我们不知道，然后旁边一大爷说这节还不到顶啊，我们一想也对，就爬上去了，好累啊，不过山顶风景独好。下山坐了索道，真刺激，好玩，下回去还坐，这个不适合宝宝和老人哈。中间休息的长廊还有个美女练嗓子唱歌，听了半天。一群朋友一起来的，虽然是周末，人比想象的少，不过建议大家早先到，这样拍照也不太闹心，滑道也排队不长。滑道成人单程是五十，我们本来上山坐了滑道，准备下来走着，后来发现下山滑道比较有意思，速度快比较有刺激感，上山是非常平淡的。下山会有工作人员带头滑，这样可以控制速度，不算危险，大部分人都能玩。风景谈不上多美，不过爬爬山，拍拍花还是很惬意的，不会玩的很累。周末去的  红螺寺 人还是很多的 ，停车5块钱一天。门票稍稍贵点，进门就是竹林感觉还不错，里面好多锦鲤还有古寺  古树 空气很不粗 不过没什么山花走走停停 锻炼身体  陶冶身心  还有500罗汉 12生效。滑道稍稍贵点  不过秋天的时候应该很不错人多，景美，吃饭方便！建议去看看这个也是个不错的地方。风景如画。带家人去走走不错。景区没得说，就是春节期间去不好停车。儿子回来时顺路买点摔炮挺高兴。风景还好，没逛完，因为爬到顶峰就快累死了…整体不错～去红螺寺主要就是烧香拜佛和爬山，不是这两个目的建议就别去了，清明节和家人一起去的，高速上有些堵，还走错了一段路，青龙峡、雁栖湖都是那边的，去那边的朋友可以一天顺便都玩下，我们去的比较晚，所以只逛了红螺寺，之前有听过烧香祈福“男雍和，女红螺”，因为对这方面不是很懂，所以体会不到，不过那种氛围还可以。爬山我们是从观音路上去的，下来走的缓坡，正好快到山底看看生肖园和五百罗汉。也就是假期打发时间出去玩玩的地方，门票觉得不值，是真觉得不值门票一年更比一年贵啊。买票时随意说句又涨价了，售票员噗的就笑了，风景没怎么变啊，挺远的，要是没事还是不用这么远来，不过观音菩萨要不要这么灵啊!赞！很赞的地方，香火很旺，风景很美！还不如回家爬楼梯，直上直下的台阶，景色一般。清明长假第一天，没想到景区客流不算多，今天有点阴天但是鲜花朵朵开，适合全家出游风景超赞的说，环境、空气各个方面都不让人失望，值的一去。票价真心贵，停车五块 风景还好了。非常值得一去的地方，尤其是爬山，我们一直爬到山顶，无限风光在险峰。在山顶可以清晰的看到慕田峪上的“忠于毛主席”5个大字，很壮观来了多少次了 不是因为这风景多好 是 LP喜欢在这里礼佛所有景区全部商业化 离不开人 都那样吧 求姻缘很准喔风景一级棒，一个知足雕件没买到，除了公园没有这么好的了，只买了几个葫芦，后悔。打过电话，人家那里春节期间根本就没有花灯，也不知网上那些该死的哪传的消息，骗了多少人大老远的赶过去看灯，以后网络真是别轻信，去之前先打电话问清楚。过年去小吃那人太多了 门口的烤鱼很好吃~ 滑索很好 就是有点冷 工作人员很耐心 本来是有携程的特价票可以用的 估计人太多了买不上 坐867？差不多俩半小时到的可能因为是冬天去的原因吧，光秃秃的的山，真没啥好看的，门票还很贵。总之应该以后不会再去了。慕名而去，有点无聊滴离去。春节秒回去了红螺寺，每次去都很有感觉，夏天去的时候很清凉，冬天去的时候灯笼装饰的很喜气，门口有踩高跷、有弹唱、有锦鲤和各种装饰的化，没有上山有些遗憾。人不太多，吃了玉米和煎饼，凑合不饿肚子。初五红螺寺上香人超级多，不过这样才有年味，哈哈～春节没出北京 去了趟怀柔 自从APEC 后 建设的好美 红螺寺停车 被坑了 停外边20 里边才5块 好不好 人不实在 没意思 现在红螺寺有滑道了 很不错 建议做虽说门票在众多寺院中不算是便宜的，但是这儿真的很美，尤其是在下雪的时候过去。夏天的时候来过一次，再也不坐公交车去了，人多路途时间长，还是开车来比较舒服一些，景色优美，空气好，还是不错的。风景还可以吧，刚下完雪去的，还不错还好是下午四点去的人没那么多，香火还是挺旺的很漂亮的雪景，刚巧下雪时候去的，很美。寺庙里的风景很好，有山有水，秋天的老银杏树一定很有风韵。对烧香拜佛不太喜好，喜欢爬山，就按照线路图，往上爬，据说森林里负氧离子很高，果然很清新！久居城市饱受雾霾困惑的朋友一定要来这里洗洗肺！后山很高，到最高顶时，累趴下了。。。但很享受这个过程。推荐！不是很长` 跟姐妹们一起· 坐了2回~ 感觉还是挺好玩的~京郊古刹，非常有名，上周末去的，感觉挺不错的，有时间再去。。。我父亲单位组织的，去过一次。环境空气都不错。陪朋友去的 他比较相信这些东西 虽然我不信 但是到了这种地方 总有种净化心灵的感觉来到红螺寺感觉自己的灵魂一起升华，那钟声，那怀着谦卑心来祭拜的人们，顿时有种想留在这里的想法！呵呵。一路来到观音路！也拜了拜保佑家人身体健健康康！香钱自己看着放！爬上了山虽然很累！但是一路走来感觉不是那么无聊！有景色！空气还好！很是放松！大家有时间来吧！太好了！说不出来！秋天去的，在怀柔县城北面不远，市里面有东直门直达红螺寺的公交看着满地黄色的银杏叶和漫山的红叶也是醉了，古老的寺院，巍峨的群山，新鲜的空气，一切的一切都让人暂时忘掉所有的烦心事，净化心灵的好去处。强烈推荐！唯独有一点，门票太贵了！！！！！！穷疯了啊！！！！！！小时候去过一次 就是记得很远很远 回来的路上睡着了人非常的多，离家近，所以很快到了，逛完出来的时候，人就开始多起来。环境很好。秋天来两颗银杏树美级了。人少。红螺寺整体不错，门票好贵，还好买的学生票。。空气不错，路修的也很好，爬上去好累的。。一路上公厕不断，感觉不错，而且公厕很干净，这点比较赞。有很好的回忆在这里，红螺寺 半天上下山 也许错过了很多景色，但是却有很多抹不去的记忆在心里祈福圣地 红螺寺 山水怀柔 国际会都全家怀柔行，青龙峡，红螺寺，雁栖湖，京郊休闲好去处，交通也方便，近几年商业化不少，自然景观也趋于城市化，但是相对便利不少，带老人孩子来最适合不过，双休日就可以玩的很痛快门口很多卖吃的干果，梨干，苹果干，梅子，感觉酸酸的，还有卖小时候那个，挺好玩的，有玻璃生肖。一进门有一个龟池，很多，一蹲下马上爬过来，不怕人。很多古树可以许愿，下山的路，选择的观音路，一路上各种观音，一个求子观音上面还有锦旗，一定是得如此愿。很开心。最后我们吃的农家院，饭菜可口位于怀柔，是爬山拜佛的好去处。银杏树很不错朋友说这里很灵验，就过来拜拜，顺便登个山，山顶的景色真不错，公交还算方便，逛了一天还没逛全，下次还会去的。如果让我去爬山我想红螺山是好去处。今年夏天去的，景色非常不错，寺院很清静，游客络绎不绝，两颗银杏树更显出寺庙的历史非常清幽的地方啊，佛家圣地真不是一般的，据说这里可以求姻缘，也就去拜了拜，希望能够如愿，祈祷~这里的环境真好，高耸的杉树林，幽静的山林，还有震撼的500罗汉园，真的非常棒~门票54，坐车也还算方便，没事儿可以过来爬爬山，静一静自己的思绪，非常好的地方！我和老婆 还有 弟弟 弟妹  一起去的  人挺多  去拜拜佛  爬爬山挺好   门口的大乌龟挺漂亮哈哈门票涨的也太贵了，这是要抢钱的节奏吗又是圈山收钱，而且不便宜，以后不会再来了实在是缺乏锻炼，难以登顶。行至中天门，就下来了，风景很好，登高望远，心旷神怡。在办公室坐久了，最是渴望这样的活动。千年古刹，小而精致不俗~~不过最最令人崩溃的就是那石头台阶路了~~超过45度的坡度，真是有些让人腿软~~到过寺后的最高峰，大概海拔有800多米~~周围的景色还是很赞的~~据说是求姻缘的好地方，香火挺旺的和老婆美眉第一次第一次约会的地方吧，算不上约会，不过还是挺美好的呢！小娘子体力太好了，完全不是对手呀，爬山还是很累人的呀！照美景玩单反，呵呵，吃点好吃的...天气好的时候骑车过来  爬爬山山水不错，爬山上不去。放弃了。上香不错的去处。总体很好。当天银联卡不能刷卡买门票。门票价格稍高。天气不错，环境也不错，爬山的好去处，就是红叶没有想象的多，而且都掉了半山腰下来，不让自己操控，前面有专门的人操控，其实一点也不惊险，因为主要是左右和缓坡下去，没有过山车的感觉，不过感觉还不错非常非常好的一个景点！红螺寺千年古刹名不虚传，寺院虽然不大，但是里面的寺庙、佛像、古树都透露出千年积淀下来的那份厚重。喜欢公园一进去的那片竹林。登山的两边都是比较高的树，寺院的树上都绑着红色祈愿的绳子，很有氛围很有名气的寺庙。这里的树木很有年代感。空气很清新，可能是因为天气的原因，人很少，很惬意，在北京难得寻到人少的景点。赶在木有雾霾的一天去爬山，身心愉悦啊，银杏好漂亮，环境越来越好了～喜欢红螺寺里雌雄银杏，太好了，喜欢红螺寺里面比较有特色的是两颗银杏树，貌似有一定年头了。还有一个比较有意思的是露天的五百罗汉，还都披着红披风。没有仔细的数是不是真有那么多。另外寺里面还有十二生肖，但没有放在一起，找到最后也没能看全十二生肖。庙里面很多人在扔硬币打钱吧，反正我手气不怎么样，一个没中。里面花很多，树也很多，环境不错，门票有些贵。陪朋友去吃密云烤鱼，从烤鱼处出来就看到APEC会议的主办地雁西湖，往西开就是红螺寺了。红螺寺门口也有好多家店可以吃烤鱼的。。。。。周末，人不多，山上很安静，一路拜到送子观音后就下山了。大门口处有个放生池，里面已经有很多龟了，有只老的已经和岩石融为一体了，很难看出来。希望许愿今年能实现。景色不错人也不多，感觉票价高点还是十一期间去的，不光可以爬山，景色也很好，观音路，罗汉园，值得一去，就是票价高点~人很多，香火比较旺盛。山不算很高，慢慢爬上去也不会很累。漫山风景，看起来很舒服。天空晴朗，往日阴霾带来的阴沉一扫而散。周六去的人不是很多，叶子都红咯景色很美。下山后吃的农家饭，红鳟鱼味道不错~空气很好的一个景点，他家的索道很刺激很美的地方，郊游不错，看红叶也正点不是假日去的，所以很清净，老人居多，门票不便宜，54元。只是很困惑，红螺寺是寺院吗，为啥一个和尚没见到，全是工作人员呢，很奇怪。车友会的年会在这里举办的，当时是1月了，天气很冷，里面其实没什么看的了，但是有菊花展，还是蛮好的。由于逛的会后已经是午后了，也就大概的看了看寺庙什么的。很好玩，秋天的景色更好，红叶很好看10.3去的，红螺池里面的红螺实在不敢恭维，红螺仙子你是不是应该做做面膜，把你脸上的斑去去啊，大雄宝殿光照不好，不过到观音寺的平坡上山路明显不费劲，那个红螺寺观音路太险恶了，台阶直上直下，那天去的山顶一片雾气，还有零星的毛毛雨，下山做的滑道40元单程，有工作人员操作六个车在一组，分分钟功夫就到山下了，中途有几个下坡和急弯挺有意思的。五百罗汉园还有那位大大大的弥勒佛都去看了一遍，都披着红色的斗篷。有导游图，景区环境还不错。风景一般感觉，很多菩萨。可以拜拜。如果想爬上最高峰还是要点体力山上有观音庙，据说非常灵验，上山步道两侧都是观音塑像我很喜欢的一个地方，竹林、小溪、寺院，非常静心~~~~~寺后面有一座很高的山，登上山顶，风光非常美~~可以带宠物入内吗？现在它已是我家固定成员了风景还不错，但是不适合带老人来雨中的红螺 不错 细雨蒙蒙空气巨好啊 每年都得去几次趁国庆休息的日子，陪爸妈去红螺寺烧香拜佛去了，七点半到的所以人不多。不过出门的时候就人山人海了被刷新了世界观。。。门口写着佛门净土的围墙前面，在玩杂耍，播着流行乐。一进山门，有个宝塔，中国人在往塔里塔上扔硬币。穿过“竹海”，有个乌龟放生池，中国人在往里扔硬币甚至纸币。再往里，有个巨大的铜钱招牌，旁边一个售票亭里售票：一元一个古钱币，你买了钱币就可以去扔那个铜钱招牌，号称扔到哪个位置，能得到好福气。。。铜钱砸到招牌的声音很巨大哦，很热闹哦。再往里走，有个鱼池，中国人在往里扔钱。鱼池里有金鲤鱼哦，蛮好看的。沿着路往上走，大雄宝殿外，有一口钟，钟旁有个售票亭：一元撞一次钟，还有块牌子，撞一次钟是什么彩头，两次是什么彩头，十元自然是十全十美了，所以都是买十元撞十次的，游客排队等撞钟。大雄宝殿里的佛像没有美感，金子贴得特别low的赶脚，像10多岁小孩儿脖子上挂的假的粗的金链子。最高2100米，景色一般。都是虚名。佛教圣地，就是我们来时人比较多。撞钟什么的都得排队。景区环境还真是不错，烧烧香，爬爬山，还可以看看花。最主要是逛完了还可以在山下的农家饭店吃上鲜美的虹鳟鱼。红螺寺位于北京市怀柔区北郊的红螺山下，再往南就是红螺湖，从北京市区前往红螺寺，公交有867路，不过车非常慢，要经过四十多占，两三个小时的车程，或者坐915路快车，到怀柔市区后再打车。最方便的还是自驾游，全程高速，非常方便。红螺寺是北方最大的佛教园林，始建于东晋年间，原名“大明寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”。买票进入景区后，首先看到的是茂密的竹林，小径隐匿于竹林之中，这片竹林为元代云山禅师所栽植，距今已有600多年的历史。走着走着，视野豁然开朗，一汪水池映入眼帘，池中有许多放生的乌龟。进入寺中，大雄宝殿前有两棵古银杏树，东边的雌树清秀矮小些，西边的雄树高大粗壮，雄银杏树树龄在1100年以上整个树的围度达7米之多。每年春天雄树开满淡黄色的小花，秋天不见果实，而雌树每年春天不见花开秋天却果实累累，人们觉得它们象天作一双、珠联璧合的夫妻，也称他们为夫妻树。五百罗汉园坐落在寺东千亩松林中，这些罗汉，仿真人比例雕塑，坐或立，相貌神态各异。再往东，则是十二生肖雕塑群。游览完寺院，再往后就是登红螺山，红庐山上树木茂密，空气清新，深入其中，令人心旷神怡。来到这山青水绿佛光笼罩的地方，忘却所有的烦恼，释放所有的压力，什么都不必想，只徜徉在这美景之中，爬爬山，听听钟声，真是一件洒脱的事。游览累了，来到山下，遍地的农家院餐厅，吃一下烤虹鳟鱼、炸花椒芽、玉米菜团子等农家菜，真的非常惬意。坑爹的滑道。你倒是好歹修到山顶啊！修到半山腰。想上山顶看看风景吧。还得再爬好远上去。有点贵！！！三十来回还差不多。下来的时候有点过山车的感觉。车比较简陋。感觉不太安全！建议走着上山。做滑车下山。还可以，不是很刺激，适合我这样胆小的人，O(∩_∩)O哈哈~还不错，里面的生肖园很凉快，还可以去敲敲钟哦几乎每年都去、今年还没有去！现在的天气很适合去爬山！之前去过几次都未能登顶，借着中秋，一早7点多就到了，风和日丽，趁着不热，果断先上山，一路辛苦，总算不负众望第一组登顶成功，时间在9点40停驻。峰顶可北望到一段野长城，南望亦能依稀看到大裤衩。返程时间很快，步履轻快。由于十五正日子，所以来烧香拜佛的还是很多。香火很旺。听着佛经，心情格外平静。庙内还有500罗汉区，也值得一区。由于想登顶，所以先坐的滑道上去，省了1/3的路程，因为走云门后还有挺长一条路要走，所以做滑道很方便。买的单程票，下来的时候就从观音路回来的了。非常实用的设计。值得一去，只爬到观音山就返回了。拜菩萨的最佳去处，据说上香有男去雍和宫，女去红螺寺的说法，我也去拜了拜。古刹青苔，很有味道，香是免费提供的，香火费随意，感觉是一处正规，成熟的上香好去处，有机会还会再去。不拥挤 很清静的寺庙 悠哉游 滑道挺好 山爬起来也不累 庙里没有僧人 高僧在何处了？喜欢爬山的朋友可以去,自驾车,坐公车都可以,老年证有优惠.景不错，秋天去，是个不错的选择！停车很便宜，可能是因为今天天气不太好，路上很顺。这山都是台阶，膝盖都不行了。香火很旺。缆车只到观音寺，遗憾去过几次都没有赶上紫藤花开，有点可惜，听说那边香火比较旺，烧香的人很多门票太贵了，但是停车位比较便宜才五块钱，里面感觉很有佛教的文化，旁边的度假村饭店都还挺不错的，建议大家不要周六周日去，路上太赌了。往返60元，通过点评网预定可以优惠。儿童也要票。以前还可以自己开，现在只能一个工作人员带着6辆车一起下来了，少了些娱乐的乐趣。工作人员一个个牛的很，说话都没有好语气。如此净地，他们怎么也不修养一下自己的身心呢？做第二次以上可以半价，往返30元。门票太贵了！成人54，60岁以上老人凭身份证半价27，1.2米以下儿童免费。门口停车场全天停车5元一次。有山有水，风景很漂亮，适合周末游玩～！烧香拜佛之处，寺庙后面有山可以爬，八百多米，景色还比较精致，有小泉水瀑布，停车场5元一天，门口的路上有很多小饭店，吃虹鳟鱼。刚在门口现买的票 成人54，儿童27。团购也不是都便宜呀。还是要多对比。超级喜欢，平时在城市里待多了很少出来呼吸新鲜空气，里边拜拜佛，看看树觉得特别舒服。看到有单位年会在里面，大鱼大肉，表示实在难以接受一星给售票处的娘儿们，无德无智商，非暴力不合作。建议想买学生票的学生们还是买全票吧，因为娘儿们会找各种借口不卖你学生票。如果实在咽不下的学生们，如何买到学生票？和娘儿们吵，她就怕了。最近有心事在同事推荐下去了红螺寺，据说有求必应的寺庙。到那感觉风景不错，虽然是北方典型的小山，但可以感觉是用心装点过的。著名的千年雌雄银杏真的很壮观。选择坐东直门外的867，也可以在三元桥坐。里面是有免费的香的，所以上香不需要花钱。也有很多人也是自己买的。红螺寺其实爬山很高~真的需要一个滑到~不贵！据说是找对象的地方~我去了~你们去了么~烧香拜佛好去处。不是我的菜。和家人去过几次。很美，陪一朋去红螺寺求姻缘，一路走来，真有仙境的感觉。尤其下山时走在观音路，好像自己也变成神仙了，好美的寺院，好美的风景，只愿身在此山中。七点从东直门出发，九点一刻到达红螺寺，九点半左右进寺，顺着观音路上山，十一点左右到达观音庙，十一点半到达天门，十二点半到达红螺寺峰顶，休息到一点半开始下山，途径天门观音庙，然后不走观音路，从另一边下山，为了看五百罗汉和生肖林，最后乘坐三点半的867返程！有车方便些，求姻缘很准，最好做索道上去，可以走下来，风景还是很美的！往返60元一个人，全程不需要自己操纵，下山6人为一组，最前面有工作人员带着，简直太过瘾了，就是时间短了一些，孩子没玩儿够！！！有几座山都可以爬。一进寺在那个红螺池之前有一片很漂亮的竹林，觉得竹子的颜色和一般的竹子不一样，似乎是泛着紫色紫光似得。满漂亮的，据说求姻缘很灵。整体环境不错，有免费香提供，很安静……拜一拜静静心大学的时候来过，以前也老和家里人一起来。。吃吃鱼什么的。门票越来越贵了！记得以前40一张，今年涨到54了。连着两年大年初一来红螺寺祈福，第一年许愿，第二年还愿。都说红螺寺的送子观音灵，心诚则灵。每年过年红螺寺都有免费梅花展，香香美美的。红螺寺的厕所越来越高大上了，除了有去年的红木藤椅，今年还加了婴儿床和蚊帐，快赶上总统套房了寺庙，很漂亮。希望祈福会灵验。山上空气很好，心也静了。香火挺旺的。本以为会见到僧人呢~可惜没有~只有景区工作人员。虽然北京人还是第一次来这，寺庙很大，小路弯弯曲曲的，主要是烧香拜佛，爬山是另外的节目。滑道挺好玩的，成人单程40，往返60，儿童单程30，往返40.现在人太多了，从前去玩的时候人不是很多，里面清幽感觉挺不赖的上山就是一直牵引，不怕下山，很刺激有点惊险的60回来，不然上山要走40分钟红螺寺还是很灵验的，和老公特地许愿去的，嘻嘻因为在怀柔，初夏的空气觉得特别的清新希望还有机会再去的~爬红螺山的时候有这么一个滑道，下山时特别快，但是路程有点短，感觉没过瘾就到了。还行，感觉比坐缆车要好玩一些，好像是坐在一个线路固定的碰碰车上，比碰碰车开放度还要大一些。可以自己用把手控制车的速度，可快可慢，有的寻求刺激的小朋友就把这个当过山车开了，我们这样喜欢安稳的同学就慢慢来也很惬意。风景不错，可以看看景，吹吹风，安全措施做得还是不错的，危险的地方有网子拦起来，以免同学们掉下去。滑道不算特别长，要是算经济账的话不算很合适，但是到了那里之后还是会觉得舒服的吸引力更大一些。红螺寺为北方佛教发祥地，国家4A景区，有著名的红螺三绝景——御竹林、雌雄银杏、紫藤寄松。大雄宝殿前面的雌雄银杏非常粗壮，是见过的最大银杏树，有孤木成林之势。爬到观音寺的台阶非常陡峭，有点望而却步，爬到天门大概需要4个小时。十二生肖园的龙在青龙山，牛在红螺响谷，其余10个在一起。公交867直达红螺寺，山脚下的农家小吃味道很好，不贵。红螺寺的香火很旺，空气清新，景色也十分秀美，尤其是金秋的红螺山，红叶满山，红螺寺滑道也挺好玩的。周边还有许多农家院可以吃虹鳟鱼。来了好几次了，里面有一片不错的竹林~是北京比较少见的，感觉比紫竹院的长得还要好一些。感觉一般吧，没有潭柘寺好。收费的茶座很鸡贼。我们正好赶上雨了，也没带雨具，想进去避避雨，看到写着收费，本来水够喝的，还是为了能让家人坐会儿买了瓶脉动。结果一长发妇女拿着茶单让我们点茶！我说我们买水了都不行！说必须点茶才能坐。那你要这么刻薄你就写在门口！或者设置最低消费！n多空位！你要说我们占地影响人家做生意了我们也知趣。大雨天给我们赶出去！这种寺庙不会在去第二次单位组织的秋游一起去的，景色很美，北京喜欢里面的古树，不知多少年了，粗大的树干诉说着经理的风风雨雨。值得再去！红螺寺的香火很旺，几年前跟老公去过，大殿门外两颗银杏树听说有几百年的历史了。冬天的时候去过，有温室花展，很是漂亮，说是寺庙但里面一个和尚都没有！全是工作人员！去顺通的时候顺带着过去的，听说那里求子特别灵验，我的朋友就去求子去了。整个景点倒也不大，大家主要是奔着求子去的，没什么好玩的地方。我之前是对这种庙宇什么的不太信的，不过这次我信了。我那个朋友回去没多久，直接就怀上了，天哪，太灵了吧，怀了几年没有怀上，一去就怀上了。在这里正经告诉大家，如果你也遇到了求子问题，来这里就对了。爬山爬的腿都软了的时候不管收多少钱也得滑下来。。。虽然觉得滑倒的钱有点儿贵了。。整个滑下来速度不快，但是看前面有几个小孩儿玩儿的很兴奋！路程也不是很长。。但是真要走下来还是挺远的！景色很不错，秋天比较适合去，早时候去的时候还有香火，要是走到山顶，还是费一定体力的。一直要来的地方，结果中午还打一架差点没来成，去的时候正在整修，寺院里环境没的说呢，寺庙位于山脚，走观音路上到山腰，拜了观世音菩萨，香火免费，善款随缘，观音庙离天门还有一半的路程，正赶上北京40度暴热的这天，我们从半山腰就下来了，正常登顶到天门的话，估计没3个小时下不来。也是去过很多次了，还行吧，还可以，就这样吧，基本都差不多，都麻木了，没什么有意思的。红螺寺有着1600多年的历史，是我国北方最大的佛教园林，我已经NN久没去过了。这次心血来潮想再次目睹其芳容，红螺寺有三绝吸引我：1、红螺三绝景之——雌雄银杏：在大雄宝殿前有两棵古银杏树，东边的雌树清秀矮小些，西边的雄树高大粗壮，雄的银杏树，树龄在1100年以上，树高30多米，整个树的围度达到7米之多。2、红螺三绝景之——紫藤寄松：在三圣殿前的院落西侧，有一棵平顶松和两棵紫藤，松藤和睦相处了800多年，每年5月初，满架的紫藤花盛开。3、红螺三绝景之——御竹林：山门前的这片竹林为元代云山禅师所栽植，已有600多年的历史。雌雄银杏、御竹林平时也能看到，为看紫藤寄松的紫藤花开，我们特地5月初才去，为此我们舍弃了四月景区内牡丹、迎春、杜鹃、连翘和各色山花。嗨，谁知今年天气偏暖，紫藤花也已经快开败了，还有那三圣殿前，两株260多年的牡丹花呀，看来经验害死人。红螺寺主要景区有：红螺寺、观音寺、五百罗汉园三个佛教文化区，和红螺山、青龙山两个自然观景区，构成了“春看花、夏避暑、秋观叶、冬赏岁寒三友”的观光特色。我们的旅游路线：御竹林——红螺寺——坐滑道——观音寺——沿观音路下山——五百罗汉园——生肖园。红螺寺：由...
                        更多小的时候去的啦，和妈妈一起，还有很多同事的孩子，拍了不少照片，不过那个时候还没有数码的相机呢，这儿的环境蛮好的，水水的，很喜欢，上面的大石头也是可以踩上去拍照的，不过要注意不要滑下去，寺院总是给人一种娴静的感觉。其实说白了，就是怀着一个虔诚的心去祈福，本身红螺山景色也还不错，走走还是可以的。五一去的，山清水秀的地方，500罗汉，生肖园还有观音路、观音寺都挺好玩的山挺高的，爬山很费体力，很累。玩半天差不多门口有一大片停车位，门票65好像，记不清了，有点贵60岁以上老人、学生凭证件可以半价地处怀柔，各季可登山，秋可看红叶，登顶还是挺累的，但风景不错，周边可吃虹鳟鱼。去看看景色还行吧~~爬山也没上要顶，太累~~其他没什么~~~去过很多次的地方，十年前与现在相比区别还是挺大的。最近一次去，跟红螺寺的香火没什么关系，只是去爬爬山，看看那条有千像观音的山路。登到山顶的时候，山风很大，真是非常凉爽。远眺怀柔山水，景致怡人。下山是长长的台阶，走得很累，中途有罗汉像可以参观。山角下，多了卖棉花糖的商贩。不远处的红螺姑娘像已经很老旧了，水池里养着不少放生的甲鱼。绕过竹林时，清凉还在。门票贵 还不让带香进去 坑人 让人不痛快 自己玩的话不打算再来了秋天的时候去看红叶是不错的选择，除了人多没有别的什么缺点，稍微有点远。5月1号去的，早上7点出门，到通州西做去怀柔的火车。不到8点就到了，做了8点半左右的快车，半个多小时就到了。打车30元（讲讲价20估计也可以）。在门口的时候看见人很多，进去之后，渐渐人就少了，主要是地大。我们是带走宝宝去了，主要是走了可以推车的地方。找到了宝宝的龙，没找到老公和我的老鼠，下来才在导游图上找到。在弥勒佛那呆了一会，宝宝睡着了，天然氧吧。原本计划开车去的朋友快到12点了还在北京市里堵着，原本计划在那住一宿的，朋友们没来，就打算和老公当天回了。去门口外的饭店吃了虹鳟鱼。打车回火车站，1点多到了，人家2点多才开始卖票，早知道就再在红螺寺里呆一会了。买了2点38的火车，4点多一点就到家了。不一会就刮风下雨。后来听说京藏高速堵了55公里。北京有名的寺庙，就是5.2放假悲催的堵了3个半小时，木有劲爬山了T_T，如果清净人少不堵车还可以再来。每年都要去很多次，算是挺不错的一个景点了。最近几次去都没怎么爬山，呵呵自己太懒了～～一般都是进门之后，穿过竹林，在有乌龟的小池子旁边跟朋友一起，扔扔钢蹦儿；水池对面，是可以打金钱眼的地方。好像是十块钱换五十个铜钱吧，每次都是很多人一起各种乱扔哈～～  同一块位置上还有供游客系上红带子的大树。现在穿过大坨红螺的门洞，踏着水上的石头可以接着往前走，不过现在水放多了，走过去鞋子会湿掉～～有大雄宝殿的庙有很多可以各种拜各路神仙，都有寺内的香，要不要放钱是游客随意的。听说是挺灵的。有条观音路，上坡的小山，走不远就有不同姿态的观音，都有不同的名字。看罗汉和生肖园也不错，这几次都没去，印象不深了。上下山有索道，坐过几次，上山的索道就是比较省力气不用爬山了，上去之后就直接到观音庙了，里头有个送子观音。下山索道还不错，呵呵陡的地方还是有点小刺激的～～  没有索道的那边还有另一座山，印象里就爬过一次，感觉比较木有意思哈因为沿途景色一般。呵呵不大会写公园的点评，就写这些吧～～娘亲推荐去的，果然不错哦。爬山爬得挺累的，但是风景真心不错啊，路也好走，台阶也不算多，去观音寺一路上都是观音像，走走看看也不觉得累。去得时候不是周末也不是休息日，人不多，环境也很好很干净，大家也都守秩序，不错啊。听说求子很管用 朋友误拜了个求子观音结果就怀孕了， 去的时候有点下雨  滑道没开 很累的又走了下来环境不错，到主峰来回得4小时，只去观音寺得话来回一个半小时吧，爬山挺累的，不过景很美，成人票54，学生票27周末和老婆自驾游去的，之前听说香火很旺。路挺好走，就是京承出口略堵，高峰期的关系。只花了半天时间，因为爬山不是我们的强项，就到了观音庙。10块钱50个铜板打钱眼儿很好玩，滑到下山很刺激，风景秀丽，适合半天或一天出游。到了观音寺我就不行了 太高 哈 据说香火特别的旺盛 我就拜了拜 希望心诚则灵念叨了一年多，终于在农历三月十五来了。从纳帕溪谷开车去的，走京承高速很快四十分钟就到了，原本以为，农历十五人肯定很多，或者是因为周一吧，反正人不多。据说是南有普陀，北有红螺。挺好的，据说可以爬山，我们只是去烧香，很快就回来了。爸爸还给我买了10元的钟可以敲十下，据说是十全十美。好像是纪念红螺姑娘的。。周末找个地方爬爬山，赏赏景其实还不错，不过一次就差不多了很一般。 据说香火还可以， 求子什么的。 寺里一些收费项目很便宜，  比如扔钱币敲钟那个10元50个， 敲祈福钟1元一下。   上香是免费的， 香资随缘。 我们是闲逛的，就没上香。 沿着观音路上去， 有很多观音雕塑， 挺漂亮。  天门和峰顶没上。  生肖园里的摆设都乱七八糟的，十二生肖没看全。  还有个五百罗汉。 一共也就这么点东西了。 不登顶的话1个半小时就出来了。  票价要54一张可是够黑的。  停车5元一次还可以接受。很有感觉的，爬山的感觉，还有里面的建筑很不错，古香古色，拍照留念了上山的时候漫漫悠悠滴 还有点害怕 但是不刺激 但是下山的时候跟过山车似的 哈哈 太有意思了 就是时间太短 没坐够啊简单的玩了玩 红螺寺 还是很美的 香火很旺 听到了钟声 感觉心里很平静很幸福 由于是下午去的 犹豫再三没敢拜 下次还会再去去年骑行到过大门口没进去，清明节怕人多也没敢过去。趁着周末组团去了一趟，发现自己真是正确的选择。人不多，景色也不错。红螺寺与其说看寺不如说是登山；实在是太累，很多景色都在山顶之处；而寺倒是平常无奇，也是香火不断的寺庙之一；南有普陀，北有红螺；路很好走，周围下山就是各种农家院；各种烤鱼，田园采摘，值得玩玩还是很不错的，就是歇脚的地方比较少，门票比较贵。周围环境还是很不错的罗汉林的景致很美去过很多次，怀柔也算比较近的郊区了 地方也很好找 中午可以找找周围的农家院吃点饭  如今比较流行田园风哈哈怀柔好玩的还是挺多哒，坐火车在怀北火车站下车，包一辆小车到农家院住下，然后雁栖湖红螺寺青龙峡什么的都很好走~~红螺寺据说求子还是求什么很灵验来着噗，不过也没抱着求什么的心态来，纯粹来看景色了，门票60，觉得有点小贵，貌似北京郊区的景点门票都贵的厉害~~时至今日也忘得差不多了，不过山脚下满山的杜鹃花还是印象挺深刻的，去年4月20号，花开的正好，野杜鹃尤其是这里的特色，和家里养的那种不一样，别有一番风情~~还记得有一处72罗汉还是什么的，也很有特色，记不清了说错了莫怪~~~走正常山路爬山基本没难度，山顶风光也很美，总的来讲这种千年古刹的地方，一般都汇聚着灵气，景色都很不错，也很清朗的感觉~~最后坐着过山车一样的小车滑下来的，挺好玩的，貌似是30一个人吧~~~有通州西站小火车去怀柔是相当不错，交通非常方便，红螺寺周边成熟的农家院吃住挺不错。寺院没的说，好歹牌匾上是 巨刹。什么滑道就不值当了，太短程了吧。红螺寺的山真是人性化，台阶通到顶，距离够长，关键中后段缓慢延伸向上，真是难得。推荐一种比较好的出行方式哈，火车：北京到怀柔1个小时，然后坐黑车前往20分钟，去程一个人10块，返程一个人5块。之所以不推荐坐公交876，一是因为发车间隔太长，半小时一班，二是人太多，小长假根本上不去。红螺寺可烧香拜佛，可踏青锻炼，虽然人多，但是地方大，在里面并不觉得人多，加上佛门圣地，去的人素质还可以，所以眼见的不文明行为并不多。松柏青翠，鲜花盛开，休闲娱乐都不错，推荐~香火很旺盛的寺庙~景色也不错~还有一些娱乐的小项目,虽然远,但也有趟公交可以直接到,还算方便风景还算不错，人也不少很多，主要是拜佛，我们自己是自驾游，节假日去的，还算畅通去年五一的时候跟团去过一次，是我喜欢的寺庙类型，有山有水，空气很好，一边爬山一边拜佛，挺不错的，听别人说求姻缘也很灵验啊！非常神圣的地方 人杰地灵的地方 每年必须去 有好多值得回忆的美景 红螺寺夏天和冬天各去过一次。山不算很高，但上山路上很安静人不多，可以坐下来歇歇，夏天去是和男朋友刚认识的时候第一次出去玩儿，听说红螺寺很灵想去拜拜。半天时间溜溜哒哒就到了山顶，下山路略陡，我是手脚并用下来的，下山路上有很多大佛和古树，有蜿蜒的水流，当时好像是7月，也觉得凉爽。冬天去那次是春节刚过，山上一片荒凉，但天气好的时候去呼吸下新鲜空气也不错。从红螺寺门口出来有一个类似农贸市场的地方，卖一些大枣核桃蘑菇类的山货。求姻缘一般都爱去的地方，都说很灵，不知道呢，景色不错，不过夏天去可能更好一些超级大氧吧,适合爬山运动,离县城不远,带上足够的水,干粮,郊游选择之一下山最省事的办法之一。哈哈哈！省了下山难的问题了不错不错！阿喜欢来这里，左侧有观音右侧下山有罗汉，赶早点来努努力到天门，穿过小门上主峰，挺有意思的，如果累了带点钱一人40坐滑倒下来。吃顿虹鳟鱼回家很久很久很急很久以前去的，真可谓各种年代久远啊。郊区环境比较好，离水库近，有鱼吃。感觉还可以吧。有点贵~40一人~头车是工作人员带着的~可以控制速度~我坐在第二个~~~刚开始工作人员还压制着速度怕我们几个女孩子害怕。。后来确定没啥事以后就加速了！~滑道挺短的~也就5分钟不到就下来了。。不过有些地方真心蛮刺激的~~因为盘山嘛。。一侧是山~另一侧啥也没有。。。= =不过沿途景色很开阔哦！！门票挺贵的~原价54~不过学生半价！27一张~~~进去主要为了拜拜神~爬爬山~~~挺巧的赶上了释迦摩尼涅槃日！寺里面有专供的香火~不要钱可以免费用~不过旁边有功德箱就看人们自愿投了~反正我们是每拿一次香就投1、2块钱！观音路真的是一路的观音~看很多人挨个再拜。。我们就默默地行了注目礼。。= =走这条路很累。。上去到了观音寺我们都感觉累瘫了！观音寺门口有个大钟~说是一元一下~但是也是全凭自觉的自己放功德箱里面~看好多人敲了就跑。。不过我们一行人还是比较守规矩滴！投了10元~敲了10下祈求十全十美！！天梯真心是爬的好绝望。。。= =感觉怎么也没个头。。最后还是没爬完就下去了。。做了索道~蛮好玩的~门票好贵啊，54一张，老人学生半价也要27。在门口转了一圈，拍点照片证明到此一游。停车场还算便宜，小车5，大车10，全天不限时。停车场旁边的市场卖坚果（估计都是批发的）、果脯、干菜、蘑菇、粗劣的工艺品。还不错··好多人是去求子的~O(∩_∩)O~我们去爬山····被忽悠说是只有700米····结果爬了两个小时才到顶·····还不错的地方是个综合景区，不仅是古寺大殿。景区不够开阔，但可以爬山，路边古树秀挺参天，足够阴凉。泥塑的五百罗汉虽然也作为一个景点，但布局不大好，样子也蛮粗糙的、不精美； 十二生肖好点儿有限 。去过了几次不记得了，最近的一次是去年春天的时候，恰在百荒待绿时，虽然如此，景色还是好逛看的。这座红螺山上的红螺寺庙已有上千年的历史了，现在的庙宇修缮的还新，是属于净土道场。天下寺庙的建筑形式都差不多，有大殿，东西殿，各种神佛的殿什么的，如果是佛信众可能会观看的仔细些罢，但是那天却看到了新安建的观音各种化身的雕像，安在下山的路两边，听说很灵，见有人在虔诚的叩拜。。。。门票54元一人，不知怎么定的？非周末，游人寥寥。古寺依旧庄严静谧，只是已成为旅游景点了，遗憾。但苍劲的古松柏依然肃穆挺拔，不时有喜鹊啼叫着飞过，宁静而生动。拾阶而上，天高云淡，怀柔水库和雁栖湖就在山下；此时放眼远望，农田，公路，街道尽收眼底，心境也越感宽阔，舒朗。途中看到好几位园林保洁师傅，大都在休息（听收音机），但我们就在他附近的地方发现了垃圾（水瓶塑料袋等），难道他没有看见，很方便打扫的，不知为何没有清理？希望游客不乱丢垃圾，也希望保洁师傅及时打扫，感谢。我们大概登了三分之二吧，没穿运动鞋所以决定从另一路下山。爱山，登山，愿美好长存。以前单位组织春游，来过这里。其实没什么好玩儿的，就是爬爬山，呼吸呼吸新鲜空气。更新一下吧。写完点评的半年后又去了一次，还愿+许愿，新的愿望竟然也实现了，感恩！——————————————————————小学春游去的,记得那时许了一个愿,真的成真了,到现在也没有去还愿,呵呵,这么多年了,有点对不住啊,应该什么时候去一下呢~现在对红螺寺的印象已经模糊了,只记得是个还不错的地方,那时很喜欢.红螺寺，原名大名寺，又称护国寺，坐落于北京怀柔县城以北四公里的红螺山南麓。该寺已有一千多年的历史，始建于公元378年，扩建于盛唐时代。红螺山下有一眼泉，名叫“珍珠泉”，相传每到夕阳西下，泉水身处的两颗色彩绚丽的大螺蛳便会吐出灿烂的红色火焰，故山得名“红螺山”，寺也俗称“红螺寺”。这里素有京北第一古刹职称，是历代佛家圣地，也是京华气功的发源地。在一个遥远的地方，坐公交要很久景色还不错人也挺少的里面的滑到坐的挺有意思的如果有时间，可以去逛逛门票真是越来越贵了，而且不让用研究生的学生证买半价票，简直匪夷所思，霸王条约。大门和里面好多地方都在修葺，爬山健身的好去处。许愿很灵，尤其是观音寺求子很灵的！和同事一起去的一直爬到最高处，风景不错。很喜欢济公和大弥勒佛像。山可是够高的我跟同事七八个人去那里领略传说中“先有红螺寺后有北京城的”红螺寺哈哈  听着挺罗嗦的 其实未必如此正因为他的宣传到位才有了我们这次的选择北京的雾霾笼罩山野，登高望远的景致是没看到哦放假的时候去经常有很多人，尤其是夏天，不过听说算北京比较灵的寺庙了。我觉得最主要的是诚心，菩萨绝对会听见的。基本每年都去，夏天有很多苍翠的树，特别凉快，是个家长带小孩子去玩，就是注意园里的环境不要乱丢东西。周末的时候，跟大哥哥溜达了一圈，人不是很多，因为下午大哥哥还有事，就没有爬山。等天气暖和了再来溜达溜达，直当锻炼身体了。如果不想烧香拜佛，可以绕道走两公里到红螺山，那边的秋叶据说比香山更美哦~916快，从东直门汽车站出发走京承高速只要50几分钟就到怀柔汽车站。在怀柔汽车站转867路，再坐40分钟即到重点~这是最科学的公共交通的方式啦~去年和今年都和老妈一起去红螺寺了，去年是初六去的，今年是初三去的，以后每年也会去的，烧香拜佛很灵验。过年期间去，人很多，烧香的人多，爬山的人就少多了，这两年都和老妈一直坚持爬到了红螺山顶峰。老妈走观音路最累了，去过的人都知道，观音路上有多少观音，我老妈一个观音没落的全拜了，非常的虔诚。红螺寺不允许带香进入，去年和今年都买了，装到包里进去的，因为寺庙提供免费香。观音路上没有提供任何香，今年买的香全都用在观音路上了。这里真的烧香拜佛很灵验，去年老妈许的愿望全实现了，希望今年她许的愿望也能实现！说是许愿很灵的地方，感恩~记忆中进门后的一片竹林，集体照的期待，红螺寺那块标志石头的合影，在大红螺快乐的照片，walkman里张信哲的歌声，爬到山顶没能拍成的合影，些许遗憾，但心里满满的都是各种美好的回忆，致青春~大学时候和宿舍同学一起来过，后来工作公司组织又来过一次，据说许愿很灵，不过这几次去都没有求什么了，爬爬山溜达溜达感觉还不错空气好风景好里边可玩的非常多。老少皆宜。许愿撞钟系红丝带都很有趣。值得一去再去的地方,可以放松,拜拜,祈福,逛逛,游玩,参观等等吧,挺好的地方.破五～和小伙伴一起来了红螺寺～当然是带着任务来的～求姻缘哈～天儿很好就是特冷～但是我们玩儿的特开心!！等春暖花开再去～从小到大，不知去过多少次了。人杰地灵～一来到这，就感觉净心。今儿又和小伙伴来这祈福，虽然很冷，但是阳光明媚，心情大好。每年过年，天南海北的游客都来祈福，南有普陀，北有红螺嘛！心诚则灵～这里的服务人员都跟接地气，很亲切！！！年底大风那天去的，站在山上高处，真的快被吹跑了。不过，因为风大人少，能感受到山林间静谧的气氛。天气也超好，蓝天白云。走在山间，心情顿时舒朗。红螺寺现在是店大欺客，票价那么贵，服务还一般，不如以前了，而且进去没一个师傅在里面，成公园了今天去了红螺寺还愿，感觉空气真新鲜，就是门票比以前贵了。今天天空特别蓝许愿很灵的地方，逢初一十五的时候人特别多，寺里有香，大可不必从外面买，香资随缘，环境很幽静，还有红螺山可以爬，后面休的12生肖的园子也不错作为怀柔人，不得不推荐此地，山清水秀，世外桃源；素有南有普陀，北有红螺；佛教圣地，祈求姻缘极准！昨天八点多出发走的京密路，在到顺义，过了个高架桥基本上就到了，去时一路基本很顺一共花了一个小时多点的时间，停车只收5元，停车场很大很好找车位，门票54元一张看网上有团购，早知道还是团购，人多会节省不少，寺庙很大自己没买香，烧香随意给多少或者不给也行，景色很好可惜是冬天，如果是春夏秋这三个季节一定都很美，观音寺要走一阵才到，从观音寺上去就继续爬山了，山好高有些陡，建议一定穿平底鞋，上山有个亭子空气超级好，再过去还有很远，太累了没往前走了，下山的时候看着高有点怕怕的感觉，不过也没事。回去有点迷路了，问了好多人才找着，走的京承高速一路还好不堵，还以为元旦会很堵呢。没去过的亲可以去又能拜佛又能欣赏美景，还能呼吸到北京城没有的空气很值得。听说南有普陀山北有红螺寺果然名不虚传。景色真的很美 但是厕所真的很坑 一入园区深似海 从此厕所总关门。冬季是登山的好时节 但是园区里所有的公厕要么停用要么冬季维修。好桑心T^T冬天爬山的好去处，山里不会有想像的那么冷，反而有阳光的时候特别舒服，很安静只有鸟叫声！我们一路爬到最高处＂天门＂景色太美了，完全是全景模式，但是那之前的一千多节台阶很崩溃！观音路很美，沿途可以看到所有观音像，大概50米就可以看到一个，真是名副其实不知道这里有什么好玩的，没有爬山，太累。注意开车的人，这里有摄像头，要小心。每次去吃鱼师傅，都会到红螺寺溜达一圈。尤其是带父母，这个公园在郊区的公园里算是最成熟和完善的。当然也是人工修葺最多的公园。秋季景色宜人，那座小山，劳逸适度，比香山轻松多了。很精致的小公园，会常来走走。风景不错，只是冬天山里好冷啊，一定要注意保暖相信春秋两季景色会更好对于缺乏锻炼的我来说，山不算高穿的像个熊一样还能爬上去上香+锻炼身体的好去处进山的路要走一段村里的小路开车一定要注意停车费好像不计时，统一五块钱这几年总是有些变化的，如果要爬到最上面，还是要体力和耐力的。不错的公园，在北京郊区，环境清幽，鸟语花香，空气清新，很适合周末全家去走走。山好高！建议坐缆车，有一条路都是观音的，最好从那儿上山。到天门就很高了，到山顶真的会累死的…除冬天外山上虫子不少。门票学生证半价。买香要从门口买。去的时候最好带吃的，因为里面的巨贵，而且种类不多。周末无聊的时光和老公一起开车闲逛看了看地图好像这里比较好找一路看着风光到来今天的天气不错信步进寺 出寺 吃饭 回家不错的一天就是这个天儿去有点冷 要做好保暖神马的 山比较高 中天门到2点就不能再往上登了 500罗汉比较震撼 周末俩人去爬爬山特别好 因为平时工作也没有时间运动上次朋友说想吃虹鳟鱼了，就一块去里面转了转，感觉那边空气真是好啊，很清新啊这周一去的，我们下午四点来钟到的，结果售票员说下班了，只好找的地方住下第二天去了，进到里面确实很多大，烧香香火随缘，香火很旺，观音寺在半山腰，一路上全是各种观音。      东边山坡有一百多个罗汉合和生肖园很是壮观。      山上景色不错，古树不少，爬到山顶可以鸟瞰大半个怀柔。单位组织去的，风景还不错。。。。有缆车可以坐。里面挺大的，适合郊游。可以烧香。。。坐落在怀柔，非常著名的，有很多人来这里烧香祈愿，不过这里挺有点世外桃源的感觉的。烧香拜佛 观音求子 是来这里大多数人的目的 但主旅游路线的山水景色也是不错 高达800米的主峰还是可以一试的 对于常年缺乏锻炼的人来说 800米的高度正合适 路线的陡峭程度比香山略陡 由于是11月来的 山上已经没什么绿色了 但夏季应该还不错 人比想象中的少 但估计也与渐渐入冬有关 不建议坐索道缆车 还是慢慢游玩有意义 在烧香拜佛之余 爬爬观音路 和主路线 也是不错的选择 登高后的景色也不错 可俯瞰远景 但一定要是晴天啊 值得推荐 门口也有虹鳟鱼一条街 吃完都方便从东直门坐车过去很方便，就是需要早起去排队。要不然很有可能一个多小时快俩小时的车程都要站着了呢！车上很多老外~很清幽的一个公园，对的我就把它当做一个公园来逛没有特别深入的去拜佛啊之类的。山实在是太高了爬到天门就下来了。。。而且下山还是坐的滑道下来的！滑道一般般，不刺激，适合小孩子坐。价格也有点儿小贵~要不是真的腿软走不动也不会做。山上环境很好，可以带点儿吃的上山野营一下！我觉得这里很美，也具有神秘的传奇，来游玩，也当然忘不了许个愿，南有普陀，北有红螺，不错。号称“南有普陀，北有红螺”，从历史的角度不敢评说，但从服务能力和管理能力上还是相差非常远的。红螺寺最好要自驾前往，倒公车时间非常长。进山门就看见一排排的小摊，卖的东西大同小异，都是价格较低的地摊物品，几乎可以确定是义乌小商品商场的源头。或者是所谓的特产，其实几乎都不是。建筑维护得很不好，翻修的痕迹非常明显，有趣的是，翻修的技术和古人比起来差得太远了。整座山非常大，有很多粗制滥造的雕塑，供人供养，也是景点当局敛财的手段之一吧？上周日跟几个朋友去怀柔吃虹鳟鱼去了，下午本来想去雁西湖玩的，可因天气原因，那边的公园除了红螺寺还开着其他的都关闭了。失望了。我们开车到达红螺寺时是下午2:45左右，玩一圈下午都5点多了。本来寺里有好多的景点呢，可我们就拜拜佛，看了看五百罗汉后，其他啥子都找不到。(╯﹏╰)b为了做那个缆车，真真是啥子景点都没有看到啊！下次有机会我要再去一回的。不过寺院里很安静，整洁，可以让人静下心来。它不像雍和宫一样的喧闹，也不像潭柘寺一般的有名，它就安静的在这个地方，传承着属于它自己的文化和历史。可能因为离得远吧，感觉这里比其它的地方好很多。人少，然后安静，干净。在里面可以慢慢的晃，然后欣赏一路的景色。重要的是为身边的妹子们祈愿，哈哈~算是离市内很近的寺了 每年春节都回来一趟 许许愿红螺寺在怀柔 从市内开车 早晨快的话 半小时就到了门票价格真是年年飙升一进门 就能看到一个 砸钱的小池子 还有一个池子里 满是小乌龟再往前 有个红螺形状的小屋子 上山的路上 能看到12生肖的雕像另一侧山上是108铜人像 说实话 每次走那边 尤其是傍晚都觉得很害怕景区里有缆车 做第二次还有优惠呢还没爬到过最顶上 听说最顶上许一些姻缘的愿望很容易实现11月2号去的，在北京东直门外坐车，公交867，一人13元，两个小时多点的路程，住的农家院，100元，也有便宜点的。门票54元每人（成人）第二天一早8点半出发，12点半下山，很多人。风景不错，印象最好的是：干净，没有很多垃圾，像油画一样美，还有钟声，古刹的感觉，红叶也很漂亮，很多的观音。很多上香的，游客们可以自己上香，香资随缘，这点比较好，我们从外面买的香。建议从右面上山，左面下山，比较不容易累。比香山强好多好多好多好多好多！！！！！！！！！上周末刚去完 适合自驾去 不是很近啊山挺高的 没爬到顶 而且那天也有雾 景色也不是很高 山上卖水的 6元 而且还是爱买不买的 统一价格北京盛传的求美满婚姻贵子胜地。夏天的早晨，小竹林里的地下水居然结着冰，清爽无比。山高景美。很有味道的地方。得去慢慢的溜达，比香山可有感觉多了。喜欢那个银杏树，太壮观了。蜿蜒的山路，高大的松树，走在其间能听到好多种鸟儿的叫声。特别惬意。还有十二生肖，我不知道干嘛非得放那些个，但是一起去的朋友倒是挺感兴趣的。很多游人也挺感兴趣的，争相拍照。还有好几尊大佛什么的，但是同去的朋友不让拍照。说那是一种不尊敬。。。。也去烧香了。倒不是信什么，就觉得有感觉。。。来过几次了，今天是初一。和姐妹淘一起开车过来。风景很美，红叶搭配松柏，别有一番风景。门票小贵十一期间来的，第二次来了，感觉非常不好。买票的时候，售票员态度很凶，爱买不爱的那种感觉。进了大门，居然还有卖羊肉串、烤鱿鱼什么的，真是无语了，好歹也是个寺庙吧。上了山，观音寺门口，还是有卖烤肠的。很多游客也是带着火腿肠什么的，真把这里当普通旅游景点了。。。真希望管理处能好好管理一下，还这里一个清幽之地。昨天带孩子去了，门票小贵54一个人，不知道为啥有零有整的。带着孩子走了几步看见上山的滑到，觉得不错省事儿，所以选择滑到上山，去的时候比较慢，像缆车一样，下来的时候7个车一起走，速度较快，对于3岁孩子来说还是挺刺激的，下来之后儿子非常喜欢。吵着还要再做，下次吧门票54一位 挺不错的 秋天红叶很多 很漂亮 山挺高的 爬到最顶还是很累的 有观音庙 可以烧香 觉得这个景点不错 人没有香山那么多秋游的时候来这里。感觉不错。爬山好累，虽然没多高。一般人说说笑笑下来的。底下有小溪流，很舒服。2013年10月27日上午去的，本想坐867路公交，但它不走高速，东直门到红螺寺要三小时左右，所以改坐916路东直门坐到怀柔汽车站，一个小时左右。又打黑车到红螺寺，一个人5元，送到红螺寺门口。满街都是黑车揽客，但没办法，短途出行没法解决。门票54元，学生凭证优惠。门口有三个停车场，小车5元大车10元，不限时间，我们八点半进门，游客很少，十一点半出门，因为周末，人开始多了，停车场也排队了。我们在附近吃的烤虹鳟鱼，五个人350元，凑合吃吧。爬山需要一定的体力，要准备好。54元的门票感觉够贵的！开车可以走京承高速，怀柔出口出，往怀柔城区方向开，路况也不错。开车返程估计会堵车，坐公交车需要等车，人比较多，867路半小时左右一辆，不走高速路。916路车很多，发车快，但乘客也多，自己选择吧。带爸妈去的，有老年证和学生证可以半价，成人全票。体力不行的，可以选择做上下山的索道小车，单程40，往返60.山还是很高的，分缓坡和台阶路，年轻人往返也要至少3个小时左右。佛殿很多，古树也不少。绿化不错，四处都是花草树木，人也不多，烧香的话，香油钱随缘，多少都可以塞到功德箱里就OK了。门口有收费停车场，位置充足。一大早就来到了红螺寺，还没开门，空气比市区好很多。停车费5元随便停，停车场有三个。寺内香火很旺，很舒服。周六和同事们一行十几个人开赴怀柔的红螺寺，据说这个季节去最好，有红叶，而且，咳咳，比香山的号，去了以后觉得还是很不错的，绝对值得一起。十九号正好碰上是阴历的九月十五，是个大日子，烧香拜佛的人很多，当然游客也不少，还碰上了一拨学生，穿着一样的校服来秋游的。大部分人基本都是去爬山的。先说寺庙吧，门票54元，略贵，但是整体上作为4A级景区，还算物有所值的。大雄宝殿前的银杏树据说有1100多年的历史了，号称是雌雄同株，确实不错，号称北京三绝之一。香火还是很旺的，而且大家都很有秩序，人多而不乱。爬山我们一行因为有孕妇，于是走的是比较缓的观音路。一路上还碰上了据说专门请来的送花人。半山腰往上红叶还是不少的，视野也比较开阔，可以很清楚的看到红螺湖还有怀柔水库。红螺园真的很漂亮啊~爬到半山腰的一个凉亭，号称最后卖水的地方，一瓶绿茶要8元钱，真心的贵啊。再往上走，看着山顶好远啊，于是绝大多数人都放弃了。下山走的是另一条路，路上有一个叠翠亭，下山路比较逗，下山速度还是很快的，有一节路尤其陡。。。坡度应该在五六十度。本来还想去五百罗汉园去看看的，结果一看路还要往上爬，就算了。收拾一下就出寺庙了。人很多，照相都得排队，尤其是门口，集体照相的人很多。整体来看，风景不错。本来早上还是阴天，出城后就放晴了，风和日丽，很好很赞。想起很多人、很多事。人来人往，身边的人走了一拨又一拨，最后连自己都离开了，安慰一下自己——天下没有不散的筵席。只是多年后，我们是否还能想起一起游玩的日子呢？因为两次去都没有登到山顶个人觉得香火比较旺盛也很大，其他就没觉得有什么好玩的了和朋友去过一次，很好找，山不高但环境很好，可以顺道吃虹鳟鱼，别的没什么可玩的夏天去比较好！其实郊区的景点基本都来过啦，感觉这里就是空气极好，清爽宜人，很喜欢这里也是清静，平时游人不是很多。和姐们儿一起坐公交车去的，路程还挺远，不堵车也得3个小时吧。山挺高的，我们爬到观音寺就没再往上爬了。环境很好，绿树青山的，玩的也很好！！！秋天的时候来看红叶，虽然没有香山的多，但还是很漂亮的。爬上山顶，俯看北京，好美很不错的景点，我们是和团队去的，所以不用考虑班车的时间，我查了好像有东直门去的车，但是好像很有局限性，希望景区多一些车次，尤其是旺季的时候，不用排那么长的队伍等车。山很高，有点强度，如果没有点毅力的话，还真爬不到顶峰，这次时间有限，下次还要去。去过3次了，交通方便，在郊区中就算环境不错的啦，山路好走，有山有水，是郊游的好去处朝拜去的，提醒下：观音寺不是最高点，上面还有个更高的。景观不错，让我打消了北方的山都是石头山的错误看法，比较像南方的山，郁郁葱葱的树啊什么的。千万不要在寺外买香，根本没法烧，而且有恶心的金金的东西沾手上，寺里有免费的香让大家烧，贡钱随意。敲钟要钱一次一块，这个比较不好，肯定不是寺庙的本意。总体感觉不错，锻炼身体加朝拜是很好的选择中秋节期间去的，个人对红螺寺印象还挺好的。原因如下：一、属于自然风光和人文景观结合的。自然风光还算凑合；二、可以爬山，对于我这样平时不锻炼的人来说，还是可以起到锻炼的目的的；三、这边的寺院感觉还是有皇家寺院的风度的。前面去过很多景区的寺院，都是以各种名目让游客多花钱。在红螺寺我没有遇到这种情况，这边给我感觉就是一种随缘的态度。而且在寺院门口还写着类似香不是越多越好的提示，比我在周庄、乌镇遇到的恨不得每个人都买200元一柱的香的状况真的好太多，这个必须要赞一个。停车场有好几个，停了一下午收费5元。我是看到新闻上说红螺寺十一期间有“金秋文化大集”还有美食（糖炒栗子、糖画云云）才过来的。骗子，什么都没有。只有一个杂技班子在表演杂技，小小台子，前面放了几条长凳。一个寺庙门票还要54，真心贵啊。去郊区去的一个寺庙,据说这个寺庙拜佛很灵,适合没事随便转转的地方.门票有点贵。暑假里在家憋的难受，于是约上个朋友，开车直奔红螺寺，三十几度的天气，穿着高跟爬上天门，800多米啊，但是山上真的很凉，很舒服，后来才知道那是求姻缘的地方，额红螺古刹 心向往之 从太阳宫桥开始 一路挪到六环外 总算在京密上撒欢跑了一点点 下了高速的石化加油站还限油下午加了发现严重不够分量 建议在城里加好各种崎岖过后终于进入了红螺 一片竹林曲径 换个心情 开始进香陶冶的旅途先是叮叮当当的敲击声 换了铜钱去咋金钱眼的铜铃 投了几个就可以上手了 有穿过的有砸中的 心满意足乌龟池里落满了硬币 把口袋里的硬币全部放进去了 发现还是分币可以浮在水面上一片水光中有红螺 红螺里还有水道从红螺外上山 青龙山 也就几十米的样子 很轻松 看到了青龙 算是热身然后从五百罗汉处一路开始登山先有弥勒大佛在半山处 爬到一侧峰顶有个凉亭 休息片刻再向观音寺出发后半段路不算轻松 大家都埋头爬山 观音寺香火很旺 进香都是免费的 装了一口袋零钱 自觉的每次拜佛进香后投入香火钱即可下山时走了观音路 一路上几十尊菩萨 每个都拜过然后满心欢喜和宁静出了红螺寺后被指错路最终没去成虹鳟一条街的事情就不想再提了····来还愿的，这里的香火的确很旺，上次来的时候是十几年前了，明明记得里面有月老，这次没有了，变化很大。位于怀柔区，十一人还不少，但平时应该人不多~爱拜佛爬山的人可以带着吃的，来这儿郊游一天下山的路挺好走的，整个过程对于我这个爬过野山的来说，比较轻松！景区旁边的虹鳟鱼一条街是必须要去尝试的，金鳟生吃很好，热荐，只不过今天早上我家大爷拉肚子了环境不错 可以烧香 可以爬山 能玩大半天 建议还是开车去 这样人少的时候还能静静赏美景位于北京的郊区怀柔的一个景点，这里是寺庙比较出名，来这里烧香拜佛的人比较多。特别是到了什么重大节日的时候，这里的人就更多了。也许是郊区的原因，这里的空气确实比城市好了很多，周末自驾游的一个不错的去处了。景色优美，鸟语花香，就是离市区稍远，香火旺盛，游人很多很乱，十五字了还是三十字了，到底凑够了字数没有啊作为中国北方最大的佛教园林，红螺寺是个不错的旅游景点。依山傍水，树木丰茂，空气清新，自然环境非常好。大雄宝殿和天王殿值得拜一拜，上上香，据说很灵验。体力好的话可以爬到红螺山顶，一览众山小。还是比较喜欢这里的，空气清新，环境很好。进门先走过一段竹林，清静悠远的感觉，来到了这感觉心里很宁静放松。紫藤寄松，银杏树，都是这里的名景。春天和秋天各有不同精致，值得一看。可以烧香，听说香火很灵，还有撞钟等。这里的索道很好，有专人带着上去和下来，很有意思。寺里景色不错，爬山看景的感觉很好。山下是寺庙区，祈福，平安，姻缘。山顶挺不错，登山顶的话，得早上开始，路程挺长的，海波813。登山全是台阶，而且较陡些。其实没进到寺里去，走错路了，骑车去的周围的山，上上下下的盘山道不是一般的爽。转回来看到人好多门票好贵啊~整个怀柔都没有什么经典的古建筑，红螺寺是最好的，紫藤，竹好像还有个啥是三大特色。红螺寺依靠红螺山，逛完寺庙登高观景甚佳。秋季最好，彩林比香山更美，能看到雁栖湖。门票不便宜。单位活动来的红螺寺，貌似那次都是单位组织来的红螺寺，自己好像没来过，据说这里许愿很灵的，一朋友告诉我以前他们单位来这里大家都许愿只有一个女的不许愿，然后问她为什么，她说都5点多了，佛爷都下班了，结果刚说完这句话就崴脚了，然后她们单位的人就都去哪里拜佛了。环境很赞！！就是门票贵点儿。景区里的娱乐项目不多，主要是以休闲爬山为主。整体感觉还是不错，起码比现在城里的寺庙好些，去的时候不是周末，人还不算多，一个朋友说这里烧香还是很灵的。周日下午临时决定来红螺寺玩儿，以为这里没多大，逛逛就好，可实际来了却发现是个挺大的景点。走马观花的看了看，坐滑道上下往返了一趟，观音庙也没来得及上去，期待下次，到时一定会有备而来。临时决定来红螺寺，因为时间不是很充裕，所以选择乘坐往返滑道。坐前一度为是否安全担心了一把，上行还好，比较平稳的到达通向观音庙的步行道，下行因为是下坡，滑车速度很快，相比来说就比较惊险、刺激了许多。地方不错。不过自驾的童鞋千万小心。路边停车下个人立马3分。100块。坑爹哦红螺寺，早有耳闻，求姻缘的。我去红螺，许了三个愿望，今年，一一打碎。和甜甜一起去的，没想象的远，坐车在东直门很方便，有始发车，坐上去很快就到了。到了以后吃了顿农家饭，然后开始爬山。4月份，所以天气刚好，不冷不热的，和甜甜聊聊天就到了。不过下午回来的车比较早就结束了，提醒大家注意一下末班车时间，我记不清了是不是6点还是16点，忘掉了。我们从左边上山，是观音路，沿路很多很多观音。我们两个每个都很虔诚的拜了，磕了头，许了愿，放了香火钱，自愿的。门口的门票当时好像是50几？还是多少？忘了，没有带学生证不能半价。沿路有几十个菩萨，白白的，每个下面都有文字介绍。到了山中走到观音路的尽头就进了寺。很深很深的寺，我以为到头了结果还能往里走。每一个主佛都捐了香火，磕了头，许了愿，请了香。直到最后身上一分钱都没有，我觉得，算虔诚了，但是，也许佛觉得还不够吧。每一样愿望都被打碎了。即使如此，还是有机会要去还一下吧。也许是大佛觉得我把钱都给小佛了所以不高兴了吧。下次破点零钱去还愿好了。希望一切都渐渐好起来吧。我们没走到山顶，看地图还要坐两个索道。我们到了拜完佛就坐滑道下去了，30还是20一个人，挺刺激的，像小火车那种，不过只是个座位，没辙没拦的，就下去了，倒是很快，就是很怕掉下去。公司组织旅游的时候来的，很雁栖湖是一条路线，那些罗汉挺有特色的，可以来。翻阅照片的时候，触到了去年秋天在红螺寺留下的记忆痕迹。记得第一次来红螺寺，是上大学的时候，当时兼职给旅行社做导游，带了一个商务团来这里游玩。穿着五公分的高跟鞋爬山啊，现在想想真是不可思议！那个时候票价才30元，还觉得不便宜呢!再来这里是和一众朋友，周末郊游，轻装上阵，好不惬意！十二生肖的石像依旧，只是此时的心境却大不相同了；寺庙里的香火更加旺盛了，老银杏树依然很茂盛，粗大的树干，蕴涵了无穷的力量，那时正值秋季，树上的果实累累，不知道结了多少果子！当时同去的朋友还单身，如今都结婚了，时间过的好快啊！同事们总是来，总是前一天晚上住下，早晨去，下午回。我还从来没有来过，听说这的许愿很灵的，有时间一定过来拜一下。真的不近，不过环境空气都特别的好，是个很美很惬意的去处。值得推荐，赞一下吧十多年前来的时候还不笃信佛教，但寺庙是从小就喜欢进，可能这就是佛家讲的缘份，后来信佛又有了孩子很想让孩子也多到寺庙来拜一拜，受佛法熏陶，这里即能烧香拜佛，又能观景游玩，还清凉避暑，是暑假带孩子游玩的好去处，，东直门旅游长途汽车站，（不是长途汽车枢纽站内，在后面，东直门桥第一个红绿灯往东，再往北，）867总站既是，不走高速，比较慢很美的一个地方，来的时候正值秋天，可以看枫叶，因为很赶所以没有去看到。听说寺庙在很高的地方，要有颗虔诚的心去爬楼，目测很高。红螺寺位于北京密云县的山里，这里空气清新，本人陪着老人在这里疗养三天，这里的香火很兴旺，据说每年大年初一到这来烧头柱香的得排大队。一日游很不错的选择，从东直门有长途车直接到，相对来说交通比较方便，不过爬那个红螺山真会累死人，体力不好的老人或小孩最好别去尝试，原本以为努力爬到顶就是天门了，没想到那只是一座观音寺，天门还得继续往上爬，真挺不住了于是就放弃上天门了，毕竟安全还是比较重要的，不想上去后下不来就惨了！到红螺寺如果不爬山，好像也没什么事可做，就在山林间走走，享受芬多精，虽然健康但确实还挺无聊的，哈哈！我们一共去了两次呢，一次是春天，花开的很好，但是主要是去烧香拜佛的，许了愿，然后又去了一次是还愿的，没有去的千万不要在下车的地方买香，寺庙里有，所以不需要买多余的。环境很好，很喜欢！一日游很不错的选择，从东直门有长途车到，相对比较方便，爬那个山累死了，但是不建议玩什么索道，坑人，自己慢慢爬呗，锻炼身体，而且郊区空气好，放松心情。过年去的，其实还挺好玩的一路上山，一路还有庙，还能撞个钟就是那会最上面不让上了，没到顶现在门票涨了，太贵，觉得不是很值当。风景还算不错，秋天去比较好。貌似可以求姻缘。南普陀北红螺，都去了。嘿嘿，不过不是拜佛，纯粹是爬山了。爬到山顶，回来后膝盖有点酸了哦。名寺庙都很朴素低调啊！郁闷的发现，临时停车下人的时候居然被拍照，扣3分，罚100元。北京人很信红螺寺，我爸妈每年都会去，我跟老公认识的第一年就去了红螺寺，大年初一，人很多，红螺的传说古老而神秘，观音寺香火很旺，很久没去了，该去了。前几年夏天的时候去过，台阶旁边都有一个个小佛像，空气挺不错的，游客也蛮多，不算太高，爬起来不太费劲。山上的景色非常的优美，而且寺庙和佛像众多，是著名的佛教圣地。去看自然风光和拜佛都可以。交通也不错。东直门有867直达网上看到的红螺寺，南普陀北红螺。没有直达的车，还是我们没有找到，车好慢，反正到那儿都已经下午了。好在寺庙确实不错。人也很多，门口一片竹林挺有感觉的，进去还有个池塘。有个老庙。后面还有一片山，爬了点，越往上面人越少，爬的还蛮累的。问路人有人说还有好远好远有人说还有十几分钟，实在是莫不着头脑，反正就是最后爬到自己爬不动了那就下来吧。环境还不错，大家无需自己买香，里边每个寺庙的香都是免费的，大家也可以随意放香火钱，我坐滑道上去，滑道只到一半的地方，还要继续往上爬，上边的台阶很多，连续上的那种，不适合老年人去！大年初一来过，人山人海的，车都没地方停，好像有三四个？还是五六个很大的停车场，都没地方了。一进门就很热闹，卖年货，小吃的排成一排。烧香也是要排大队的。好久没有运动，爬山很是费劲啊，空气不错，就是冬天还是冷了些，呼吸喝水都是问题。但是很热闹，过年气氛不错。红螺寺景色不错，我和老公去年冬天爬了一会。开始时是最晚爬的，没想到最后在两人的毅力坚持下，居然是最早登顶的一对。真是难忘的经历，也非常开心。而且也拜拜了，真的很灵的，因为确实成真了。环境挺好，很幽静，但是暂时还不求子啥的，所以没有拜拜。很凉快，就是门票有点小贵特别喜欢红螺寺，离市区不远，驾车很容易就可以到达，环境也很美，是个周末度假放松的好去处红螺寺是修建很好的景区，人太多了，是个很好的佛教圣地，观音路，登上峰顶才最骄傲。适合避暑的地方，空气清新宁静，在山林里面看看古庙建筑很享受，可以放松心情跟BF出来旅行，看了评价选择了这里，来的时候还不是很热，爬爬山，山上小风吹过，还是很自在的，而且人不多，感觉很好，下山做的索道，跟过山车一样，感觉很爽，哈哈，值得来走走没得说啊，老景区了。家在附近，小时候总去。现在平时来个朋友也去。门票翻倍了。小时候20现在40。里面菩萨比较多，可以爬山缆车索道。门口外常年摆摊，香和果蒲什么的，挨着芦庄村，卖小葫芦。小时候经常来红螺寺，当时觉得好远呀，现在开车没一会就到了。人气很旺的景点，停车场都停满了，印象中好像是五块钱随便停，这点比较不错。来这里好多都是团体旅游，所以买票的时候看清窗口，不然会等很久的。公园门口的景致就很漂亮，很多游客在小瀑布前留影~~公园里面可以烧香拜佛、撞钟、爬山等等，很适合游玩加锻炼，周末来这里逛逛还是很不错的~~特别喜欢的地方，特别灵验的地方，喜欢坐里面的滑道，风驰电掣的感觉，从山上呼啸而过，太爽了去过两次，感觉一般，除了寺庙就是爬不尽的山，人不多，挺幽静的。又是一次断腿之行俩人第一次爬山山上真心没啥可看即便是盛夏也显得有些光秃秃乏味的很环境非常不错，里面也很大，里面还有好多观音，这里的香火也很旺，我们去的时候正好赶上十五那天了，这里的人超多的，也给自己和家人求了平安门票忘记多少钱了，学生票半价。环境不错，有条小路上有很多佛像，比较有感觉。有传说，有故事，还能爬山看风景，溪水顺着山间小道留下，很美啊绝对的好评！！！我是为了去看红叶去的红螺寺。当年去香山的时候，来来回回又是换车又是等车的一共用了6个小时，去红螺寺就方便多了，大概大家都是奔着香山红叶有名才去的吧，但是去了只看见人，啥叶都没见着。红螺寺的红叶相当好看呢，除了台阶爬着有点费力之外，其他都很好，而且观音路也很有特色呢，一路拜下来，心想事成啊~很浪漫的地方，漫山遍野的树都呈现不同的颜色。还有十二生宵雕塑，以及观音街听说这里求佛很准，五一的时候和朋友一起去的，人很多，香火很旺哦，观音路很壮观，一路拜下来，腿都累软了，建议这个季节去千万别穿太多衣服，拜观音路时会出一身汗，穿的衣服多了，一脱马上容易受寒感冒...可以爬山，可以拜佛，可以观景，非常舒服、漂亮的地方。最喜欢的就是观音路，一条通幽曲径，路旁安放了很多菩萨的玉像，第一次意识到原来有这么多的菩萨，每个菩萨雕的都很精致~开完会后集体参观听说原有古迹已不在，建筑基本是后建的，但仍能感受到她的历史步行不远后发现有缆车可上山，50元，随即登高一览下山时发现很多石罗汉布置在树林里，观看还行下完雨的北京郊区实在太漂亮了，这种景色只有小时候看到过，现在北京已经污染的很严重了，真是怀念小的时候。过节去，人很多，很热闹，各种花开的都很好，古松也比较多~个人很喜欢~可能上香拜佛，带父母来比较不错~多拍一些照片红螺寺，紫藤开花的时候很香也很漂亮，原来还在这看过佛牙舍利，山上是观音送子，有需要的可以过来求求：）去完雁西湖顺便来此。门口撞钟一次十元，现在多少钱不知道。香火很盛。红尘世俗之气缭绕。现今寺庙基本莫不如此，除了海城大悲寺例外这块地方很奇妙。寺庙和美景的结合，和大多数寺庙一样，这座寺庙周围的景色也是不错的。山清水秀，鸟语花香的。可惜有点被世俗污染了的感觉，本来良辰美景多好，可以却与金钱挂上了钩，真不知道凭什么景区要收费，而且一个小小的寺庙，却连一点寺庙的觉悟都没有，上香什么的要收费，停车要收费，里面的人也完全很没有感觉，都是赤裸裸的说交钱啊什么的，这一点有点不舒服。公司组织开车去的，风景非常的优美，是个郊游的好地方，在这里支持一下快中午12点才到红螺寺，在门口的饭馆吃完饭便由嫂子的表弟带队进去。沿路的风景和空气是市区没法比的，一路从罗汉圆上去，当抬头看到长长的梯子，真想立刻下山。可当爬上半山腰的亭子时看到一览京城的风景，觉得这点梯子并不算什么，每周紧张的工作加上睡眠不好，看到这样的风景时，心情是多么的舒畅。早上八点开门的景区，其实有时候我就想，为什么漂亮的地方都已经设置成景区？门票54元，里面除了上香需要自愿投入香费和吃喝外，无其他消费项目。在寺庙里的工作人员就那么一直聊天，想买个丝带祈福，原话都是“在那屋里，交钱去吧”，听着就直白的表明金钱至上，听着实在是心理不舒服，而且就在最大的殿前面，两个中年妇女一直在聊天，问一句，就生猛的来上之前这句，实在是觉得扰了安静，就差她们嗑瓜子了，不过林子这么大，什么鸟都有啊！也是，这也没人管。相当于怀柔区的国企了！服务说完了，转回说景色，很宜人啊，有水有山有树木，哈哈，每个山都这样吧？但我们没有爬山，只是上香祈福，在看看500罗汉，那条石阶很长的“红螺寺观音寺”实在是在大家心声疲惫的时候放弃了，下次还愿的时候，我们再去吧。停车费5元，出了红螺寺，左右两边的路边都有吃饭的地方，就是西边宽路的话，路边吃饭的地方大，另一边小窄路就不知了。环境幽静而优美，寂静，上雨水相称城区，夏天的繁华，秋天的缤纷，懂得飞雪，站在某个小路上，停留在某个小亭中，都有作诗的冲动，美哉静，美哉和谐，美哉自然！一直就听说雾灵山、红螺寺，风景怎么怎么美，清明假期特意开车来一趟，觉得真是盛名之下，其实难副啊。也许是因为时间太早，树还没有长茂盛，杜鹃花还没开？不过景观也没什么特殊的啊，基本都是近期人造的，那个800罗汉阵，罗汉们一个个身披紫红袈裟，看去真的很不伦不类啊，而且佛像也都不太高大，没有气势。不过台阶可真是不少啊，能把人累死啊，虽然天气不热，但是爬到小亭子也出了一身汗，以至于再到观音庙时，看见那台阶就心里发憷啊。红螺寺已经是第二次去了，这个景点还是不错的，但是发现现在门票怎么贵了，都54元了。有十二生肖园和500罗汉。单位组织去的，去过三次了，每次都会在红螺那拍照片，经典位置经典景色，呵呵~~红螺寺距城里不是太远. 来这里旅游. 是很好的选择. 寺内树木繁盛. 绿地. 鲜花盛开. 离开了闹世. 空气格外新蛘. 让人神清气爽, 寺内有古庙. 寺庙. 寺院, 可敬拜神灵.求得好运.  来到这清静之地. 使人放松并净化心灵.紫藤花和佛舍利，500罗汉，很早去的，有时间还想去，爬爬山，滑下来，很爽风景优雅，适合踏青！朋友几个人没事可以去感受一下！基本每年都会去玩玩！！4月28号单位组织旅游，开始说去平谷看桃花，哈 很多人不想去，临时变为红螺寺了、报着很大希望，多数人都听说过，但没有去过，以为单纯的是个寺庙，一路畅通，感觉很不错，风光秀美，人文自然相辅相成，想比这个景点应该是4星级的吧！五百罗汉很有意思。五一十一去人会很多，不如平时或周末去，清净又散心怀柔很有名的景点，来过一次，爬上去还OK，不算很累。据说红螺寺烧香求子很灵，看到很多人烧香拜佛，有兴趣的可以试试。山虽不算高，但要登顶还是很累。所以就在底下逛了逛，看看古建筑，拍拍照完事。公园人不少，门票似乎贵了点。红螺寺位于北京怀柔县城北4公里的红螺山南麓。公元378年始建，扩建于盛唐，原名大名寺，又称护国寺不是西城区那个护国寺啊，现在叫红螺寺。红螺寺是历代佛家圣地，所以有很多人过来烧香，我不知求啥所以没烧。这里植被很好空气极其清新。一到假期人超级多，连车都没地方停。。很多挈妇将雏过来玩儿。。寺西塔院内有舍利塔，清代高僧际醒祖师曾在此弘扬净土宗经法，70岁时圆寂于寺内。大师遗体火化后，获舍利子百余粒，葬于此塔下。 红螺寺的自然景观十分秀美，有红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林浴园和采摘园六大景区，总面积达6平方公里。这里北靠红螺山，南临红螺湖，前有凤凰山为屏，青龙山与白虎岗峙立东西，又有“御竹林”、“雌雄银杏”、“紫藤寄松”三处胜景点缀其间，整个寺院掩映在千亩林海之中，构成了一幅“深山藏古寺”的意境。这里气候宜人，夏季清凉避暑，冬季温暖无风，其独特的地域性气候吸引了很多游人前往。景区经常搞活动；每年2－5月举办梅花展。。。地址: 北京怀柔县城北4公里的卢庄村北红螺山南麓交通路线: 交通：去红螺寺旅游度假区，可乘京通、京承线火车；或到东直门乘916路公共汽车至怀柔，再转乘出租车即可达。空气很好，曾经一个人爬到过山顶，景色不错，很锻炼身体，而且离城里还不远秋天来这里应该最漂亮。今天去的。爬台阶有点儿累，只爬到了中天门没有再爬。很多花都开了很漂亮。红螺寺古色古香感觉也很好。组织的团建，据说求姻缘很灵验，单身的都是冲着这个心理，爬到顶端虔诚滴膜拜。有2条主路线，观音路和罗汉路，观音路好像一路是36尊吧，罗汉路就数不清的罗汉了。既来之则信之，一路我都是虔诚地拜了所有的观音菩萨哦。我就是求家人平安健康幸福。不过挺准的，那些爬上山顶的单身同事貌似大部分都找到心仪和发展的对象了，祝福他们哦，信缘的朋友不妨来试试和其他寺庙相比，个人觉得没什么突出之处，而五百罗汉总觉得是后人牵强之作，门票确是很不便宜54元钱，个人觉得景区应该和寺院分开来，像植物园与卧佛寺的关系。半山腰的观音寺爬上去才知道是送子观音，哎，所以去的人才稀少一边玩，一边祈福，是很不错的哦，环境很好，建议亲们天气热的时候不要去了，会中暑 呵呵我去的时候天还很冷，上山的气温就更冷了。不过感觉很好，很不错的地方不算高...陪三个朋友去的。。他们是去求姻缘。。我就是玩去的。。票价感觉还是有点高 不过环境还不错怀柔比较有名的景点了，面积还行，后面的那山太矮了，稍微使点劲就爬上去了。寺庙门口的大钟很有意思，也有些年头了，过年的时候，会定时的敲多少多少下。过年的时候香火很鼎盛，有一次还看到了刘国栋。有人说山太高了，其实真没多高，至少我觉得比香山是要矮多了。里面古色古香的，很有味道，就是怀柔人说话很有意思，把走路说成地走。2009年去的，总体感觉很不错，门口的花很多，还有小瀑布，很清新的地方，红螺寺景色怡人，值得留恋的地方，等有机会再去玩一次，门票也不贵。景色还不错、看见不少来拜佛的人、爬山挺累的、不过站山上往下看确实挺美的、就是山上没个小溪流之类的、要是有水会感觉更好来了一次，爬山累的够呛，山上风还大，差点没感冒。景色还不错，来的时候山花开了不少。郊游去玩可以去还可以祈福哈哈  景点绝对不错就是从北京市里出发时间挺长的，快两个小时才到，但假期游玩还是不错的，新鲜空气还是有的哦54一位，门票长了不少。山太高没下定决心，烧了烧香出来了。停车费5元一天去年去过一次，环境还是不错的毕竟是环山绕水的！在那边农家院吃点农家饭烤鱼还是不错的！大学时候去过还不错灌浆是环境好如果不开车去到怀柔可以坐长途车去一直就心念的地方。终于和闺蜜两人在上周六去了。之前查了好多关于红螺寺的资料，生怕漏了重要的地方。特别喜欢红螺寺简介的那句“南有普陀，北有红螺”话。和闺蜜两人在天津站坐的早晨7点十分的城际，到达北京南是7点43。。按照之前查的，从北京南坐四号线在宣武门倒2号线，北京地铁依旧是十分火爆。坐2号线从东直门下车后已经将近八点，原本打算坐867，不过估计怕也赶不上8点那趟，正好从B口出来看到916，上了车结果司机叔叔说是慢车也要两个小时，着急要去里面坐快车。和闺蜜去里面坐的快车，是走京承高速，北京公交卡是真真的便宜，要到青春路北口下，11元，闺蜜找同事借了一张公交卡，就只花了4.4.大概1个小时左右从青春路北口下的车，打了一辆出租，15元到了红螺寺。门票54元，学生证是半价的，不过已经不是学生。。门口写着不许自带香，可是进去后还是发现有自带的。寺里人不是很多，每个殿前都放着香，敬香三支，香资随缘。特别虔诚的敬香、礼佛、磕头。之后选择从观音路上去，从罗汉园下来。因为心里始终有一些不能释然的事情，便特别虔诚的在观音路拜了每一尊观音像，闺蜜一直怕我晕倒了，一直在旁边给我准备着水和巧克力。不过还好，最后终于晃悠着到了观音寺前面、观音寺外有一家茶座，只有买了吃的才能坐。闺蜜已经饿了，便买了盒方便面，又买了一个可爱多，两根冰工厂，一共21.Orz、、在观音寺拜过后，然后开始往天门爬，真是 感觉快累的动不了了，不过坚持着还是到了，上面风很大，空气好棒。风景特别让人舒心。。下山走的罗汉园，拜了大弥勒佛。。特别想许愿，不过想再等待一下。。P.s。就是里面卫生间太少了。。第三次来这里了~最经典的就是里面的两个红螺，到处都是冰冰凉的泉水，小时候去还可以喝，现在去不敢喝了。里面环境优美，可以散散心，拜拜佛，很不错的去处南普陀，北红螺。今天来到红螺寺踏青，顺便求一求姻缘。京承高速驾车45公里左右即可按路标行驶，门票54元。入寺先是一片竹海，前行即可到达正殿。殿里香火很旺，门口有香台，香资随缘，取三支敬上。大雄宝殿有一棵夫妻树，随姻缘的可以买红绳系在围栏上许愿。上山的路有好几条，我选择了走观音路上山，沿途观音菩萨都拜了拜，男生拜观音很好的！观音路的终点即可到达观音殿，敬香叩首后继续向主峰攀登！走过了很长很长的陡峭台阶，来到观景亭，开始以为这里是最高处，其实攀登才刚刚开始！自亭子出发向上攀登15分钟左右到达天门，此地距离红螺最高峰还有海拔300多米！一路攀登，沿途鸟语花香，路面是坡道于石阶并存，攀登起来不是很费力！但是山势比较陡峭！还是很消耗体力的！最后的海拔70米变为陡峭石阶，坚持过去就能到达顶峰！红螺，雁栖湖，水库等尽收眼底！这才发现观景的亭子原来才是半山腰！山下钟声传来，很是惬意！下山上山都是这一条路，正所谓上山容易下山难，一口气走下去未免腿累的直发抖！下山来逛罗汉阵，很是精彩！红螺寺真的很美，当然要征服主峰需要一定体力！不过来到寺里，登上主峰才心诚，希望可以求得姻缘，到时候一定再来还愿！好几年前去的了，印象中还不错，爬的真是累啊，到上面有个很陡的台阶，真是恐怖，不过很刺激。虽然很痛苦的爬了上去，但上去很舒服啊~出门的虹鳟鱼也不错，可以两吃。地方也好找，GPS一定位就到了！闺蜜在那拜了拜就嫁出去了，我没拜就没嫁出去，哈哈~这里也是人很多的寺庙，他家在北京还是比较有名的，所以来这里许愿的人非常的多，希望以后多来郊区这种寺庙游玩我去的路线是这样的: 早七点从家出发，在航天桥坐300路，到西坝河倒916，怀柔汽车站下车换乘867，终点便是红螺寺。门票为54元，各位大可不必在售票口处买香，寺院里面都有，香资自愿，基本上都塞个一两块钱。顺着观音路一直向上爬，33尊观音像座落在路两旁。登上108级台阶即可抵达观音寺。天门的尽头是一座亭子，登到至高点也没什么惊喜的，如果体力有限就不要勉强了。山上不时有小动物窜来窜去，路上有提示牌「动物是朋友，请别伤害它」，小细节暖人心，更给古朴的寺庙增添了不少的人情味。罗汉阵挺震撼的，在寺院的东部，有兴趣可以绕过去看看。我觉得寺院并不大，基本上连着爬山半天都能逛完。清明踏青第一站来的是红螺寺，总体感觉还行，主要很喜欢滑道上下山，那天正好下雨有点扫兴，要不然可以多玩一会儿了！昨天去的 香火特别旺 观音山有点高度 但是爬上去不是问题 不想爬山的山下有大雄宝殿 三圣殿 祖师殿 达摩殿 伽蓝菩萨 弥勒佛也很不错 谁说香钱贵的 都是免费拿的 香油钱也是随意 门票54元一位 学生半价 总体来说真的不错的地方 山顶空气很好阳光灿烂 希望心诚则灵这地方是个值得一去的地方，一进门就看到里面的竹林，让我特别的兴奋，里面最值得一提的就是观音，你如果有什么愿望可以去拜一拜，各种观音都有。风景比较好，环境也非常不错，很安静，就是离市区稍微有点远，坐车要一个多小时，到的时候已经有点晕车了，不过空气真的很好，不枉坐坐了这么久车。周末节假日人多，最好平时去。地方挺大的。环境清幽。呼吸一下新鲜空气真不错！香火很旺，古木参天。。据说是求姻缘很灵的寺庙， 五一的时候跟妈妈还有表妹去的， 这里的丁香花开的真美啊， 还有很多不知名的花朵， 妈妈也很喜欢。这里可以一边爬山一边拜佛，挺不错的。我们是公司春游的时候去的，哪里拜佛求子，到处是佛，到处是观音，我觉得比香山好多了，人也不是很多，一座山连着一座山，最高的实在没力气没爬上去，下山的时候可以体验一下过山车，没敢做，看着很好玩。和朋友们去的，从东直门做车，一个多小时吧，爬爬山拜拜佛，还不错听说红螺寺拜佛很灵验，环境也不错，长途跋涉俩小时就到了，果不其然，置身于那种环境中让人的心里非常的安静，是值得一去的景点。我去红螺寺的时候，山上还有雪呢，烧香的人蛮多的。做地铁在东直门下车 -出B口（东北方向）一直走见一个红绿灯左拐 一直向北走 一直走，走到一个很破破的车站在那 靠墙的最西头有2个站牌 一个是 936主线（东直门-红螺寺）的，一个是936支线 看好车次 带支线的车 不到红螺寺的。后山好大，如果要走全，最起码预留三个小时。因为我要急着赶去密云，只能一个小时快速走了寺庙部分，再走到了叠翠亭。就往回了。去年全家去的，我们走的是观音道，爬一会就会出现三三两两的观音像，神态各不相同，就这么一路拜了上去，只觉微风吹拂满目葱绿，空气自是很新鲜心情很欢畅，不过下山时LG不忍看路边有卖桃木做的小锤的大妈蹲在路边随手买下一把，沿途敲打还未完全下山就己锤身分离，全当买桃木避邪吧。每年必去的红螺寺。北京最热的时候红螺寺却幽静清凉，最好别在周末假日去。平日里，安静的寺庙非常宜人舒适，紫色的藤萝、袅袅的香火，彷如净土；紫竹林竹影婆娑；红螺山上翠绿凉爽。拜佛爬山漫步，其中乐趣无法言寓。和老公是通过朋友认识的，我俩第一次见面后就是去的这，所以可能有别的感情吧，个人很钟爱的一个地方，每次去都会爬到山顶在下来，虽然很累，但是那一路的温馨也很美，但是没有去拜过佛，不过听朋友说红螺寺求姻缘特别灵，朋友们可以去试试啊去过好多次了，每次都没爬上山···········去看了12生肖，看了别人烧香拜佛········挺好玩的，就是太远了。北京的天气不好，天气变的越来越暖和了，没事就和朋友一起来这里拜拜佛，散散心，也能呼吸一下新鲜空气，在这里可以让人那颗浮躁的心静下来。环境清幽，爬山还是有点累，不过可以锻炼锻炼身体，拜拜佛，远离都市的吵闹，身心都能得到放松。天气变的越来越暖和了，没事就和朋友一起来这里拜拜佛，散散心，也能呼吸一下新鲜空气，在这里可以让人那颗浮躁的心静下来。我的真实体验:每次去的时候人都不是很多，挺大的，环境很幽静。带宝宝去感受一下，呼吸一下新鲜空气其实真不错！很喜欢寺庙里面清幽的感觉。也挺大的，可以爬山锻炼身体，山上还有十二属相的雕塑，可以边走边找，很有情趣。而且离市区也不是很远，是个值得经常去的地方。逛完可以去鱼师傅吃饭，很安逸的一天！红螺寺是近几年到过的最不“世俗”的庙宇，香钱随意，在于一份虔诚非一份攀比。寺中没有劝解你花钱买香火，全凭一份内心的敬重。本身对于拜佛本就是一份诚意，真心不懂为何现在很多寺庙做得那么商业化？因为特殊时期不能拜佛敬叩，着实是一份遗憾。这里的香火很旺，古木参天，还有温室种植着梅花，怎一份清幽了得。爬山真是不错，完成了小哥哥的一个小小的多年的愿望。O(∩_∩)O哈哈~这里风景不错，空气很清新。让我们这些在城里呆久了的人们呼吸一下新鲜的空气。很开心，下次还要去！BTW，门票有点小贵！对于介样滴古寺古庙，内心肿是会有很多敬意。虽然进寺的心还有虔诚的礼，但香客还是络绎不绝。我外绕过去绕回来，还是很多祝福在。元旦撞钟、新年听钟声,寓意着新一年中除烦恼、求平安、愿吉祥、祈健康。红螺寺景区特别举办"撞钟祈福"活动,以敲钟祈福等方式辞旧迎新,欢庆元旦。游人在景区内可"撞新年钟祈福保平安,打金钱眼求来年好运",聆听钟声,祈祷万家欢乐、五谷丰登。元旦期间,游客还可在小吃一条街品尝糖炒板栗等传统风味小吃,感受民俗文化的别样风情。全家人抱着很大的兴趣来到这里爬山，但是与想象的有冲突啊！我背了两大包吃的，实在是太沉了，没办法，我们在半山腰的时候开吃美餐起来！！吃的很爽，但是实在走不动了，也无法山中的景色，这次来真的很遗憾，期待下次吧！哈哈我从小到大被带去拜的佛太多了，到此打酱油吧...一边爬山一边聊聊天也挺锻炼身体的还说有小吃一条街？不是就几个摊子吗...糖葫芦巨酸无比还卖得齁贵！门票持学生证老年证可以半价的~初五去的，人真多，不过都是烧香的，停车全天5块钱，挺便宜。门票54，不用买香，里面提供香火，想给捐点钱就捐点钱。山脚有三个正殿，要想多拜，得爬山，我们顺着走了会儿，拜了拜500罗汉和弥勒大佛就回来了。不过只有山脚的香火旺，往上走就没什么人了。有上山的那种滑道，60一人好像。从我们家直接从六环开到京承高速没多远就到了。我们是过年初四去的，去的有点早。那里有十二生肖、500罗汉、观音寺、天门。当天过节有红螺寺庙会（庙会没什么可玩的）本来就只想简单看看，米想到一直爬到了天门那块，听说最高的地方还有三分之二的路程，我们就放弃没上去，我们去的那天有点阴天再加上是冬天。照出的照片不是很好。要是夏天去应该不错.位于怀柔，从市内开车过去挺方便的，香火很旺，但是我不是冲着烧香去的，所以没有赶在初一十五，山下有很多吃虹鳟鱼的地方，但是如果烧香过去就不要吃了，心诚为要！好远啊，开车好多山路……不过还好沿路有指示牌~十五那天去的，还是挺多人的，门票55……学生票30，可惜我们只有一张学生证，山下有一个售票处，山上有一个，我们后来说应该在山下买一张学生票，山上再买一张ORZ……每个殿都拜了拜~大吉大利哈~~~去年夏天和好朋友去的，有点热，没有人爬到山顶，俩人傻乎乎上去了，对面就能看见慕田峪长城，悬崖，既兴奋又害怕，很壮观。下山的时候时间有点来不及，一路上都是观音，没有好好拜拜。在东直门公交枢纽坐936路可以到,分快慢车.. 我们坐的快车,一个半小时左右就到了怀柔那边, 下了车打了个黑车直接给我们送到了红螺寺了.. 25块钱.没商量.. 实在是没正规车啊~ 也没找到直达景区的公交车.. 而且黑车司机还真义气~ 都不抢别人的活儿...红螺寺还是挺好玩的, 那钱币砸一个桥下的大钱币~ 好像是求福气的~ 我还进了一个..然后我们一直在向着观音庙进发.. 中途经过了十八罗汉(挺霸气)等等~一天就可以逛完.. 出了红螺寺在外面的"农家院"吃传说中的虹鳟鱼.. 建议吃烤的! 别一半一半.. 清蒸的不好吃~ 还多收10元加工费..吃完了可以玩秋千!!! 这个最好~~ 晚上7点多回到东直门.. 非常满足的一天..交通：东直门乘936路直达景区。返程末班车是17：00。旅途用时：一天可以轻松往返。山高（海拔）：813米登山提示：有很多人到天门就不再向上爬了，其实天门向上还有一段路程才到顶峰，顶峰有一个红螺顶峰的石碑。如果体力不错的人完全可以选择继续登到山顶。红螺上山可选择观音路，下山可选择五百罗汉林，去红螺这两大景区不转到，是很可惜的。门票真是不便宜呀！今年已经去过两次了。正赶上去的那天城里雾霾天儿，到了怀柔天空竟然蓝了，可见城市里尾气和各种污染有多严重！这边空气真好，而且冬天人少，相当安静！早上到的早，山间还有些晨雾，相当美！和老公一起去的，我们一直走到半山腰实在走不动了，做了缆车，看这缆车飞驰而下的感觉说实话当时很害怕，幸亏老公在前边一直等着我，还鼓励我，回头想想挺刺激的！人家说男拜雍和女拜红螺，过来这天刚好下过雨，有点雾气缭绕的感觉，感觉仙气儿很足~空气很新鲜，最高的顶没上去，有点小遗憾~原是想找个山清水秀的地方，后来还是选择了红螺寺。据说那边农家院的饭菜非常好吃，而且风景也不错。我们去的时候是夏天，入口处有个非常大的瀑布。里面有许多大佛，如果你相信这个的话，可以在佛祖面前许个愿什么的。第一次去的时候一个长辈给讲解，那个13个树在一块儿的故事，好像是13条龙，还有进门的红螺发光的故事，说解放前真有，后来没了，真是太遗憾了。对那次印象特别深，后来又去来的，没人讲解了，干巴巴地看，没意思。看到了12生肖的石像，其他没什么特别印象。去了无数次的红螺寺，以前是因为去怀柔春游神马的，后来是专门去吃虹鳟鱼，生食最美味，不过更多人喜欢烤的，今年十一特意约了在怀柔的同学去吃鱼，吼吼，也一年多没见面了，火辣辣的吃了一顿，在湖边喂喂鱼，生活真惬意北京近郊较有名气的寺庙，占地很广，依山傍水的，景色很不错。来这里除了烧香，还可以爬爬山，锻炼一下呼吸呼吸大自然清新的空气。周围农家院也比较多，住宿的化，我们是住在山吧（雁栖湖附近），周围的景点都转一转吧，需要开车来，跟团来不划算，最好有一天的时间来逛比较舒服。上山还可以选择缆车。和朋友一次郊游的时候去的，我们6个人，先是去吃的什么鱼来着，我忘了，反正在那挺有名的，然后就去爬了，当时天气比较阴沉，当爬到顶下来的时候，路上有很多观音，而且都不同哦，周末游玩的好去处，第二天就去的青龙峡 很不错的最近一次去应该是一年半以前了，那时候是顺路过去的。其实，没什么意思，地方比较小，没有什么可供游览的环境，而且配套设施跟不上！香火很旺哦据说这里求姻缘很灵验，弱弱的问一句，是在那个寺院求呢？是运气不好么，去的那天赶上下雨，很早就回来了我去那边是为了转运的，结果回来还是那么倒霉，又丢了东西，嘻嘻，没有红内衣灵验和同事工作之余周末放松一下。远离市区的喧嚣，置身山水之间，感觉无比惬意。虽然景区和寺庙规模都不能算大，但和高楼林立的工作环境相比还是很令人心旷神怡的。秋天来临之时，满山红叶，秋风飒飒，登高远眺，豁然开朗。山水景色与庄严的寺庙都了然于心间。刚刚去过，比想象的大，爬了山，全是楼梯，弄的真不错，很干净，然后全是观音像，一路都是，所以说是求子的；可能是天已经比较凉了，所以人少了真是去过不少次了,开车挺方便,路途也不远,一个小时左右就到了,不过都是节假日期间去的,人比较多,香火还是比较旺的,游完红螺再吃顿怀柔著名的红鳟鱼,就特别完满了这里除了离市区远了一些，门票贵了一些，还是很好的，游客也是比较多。挺好的，周末了后家人来这里拜佛，爬山，这里有个滑道过山车，很刺激。去拜了送子观音，庙里有很多锦旗。看到一家三口一起在跪拜，妈妈边拜边对身边的小男孩说：“你就是这尊观音送给妈妈的”。小男孩也就两岁，很乖，好像真听得懂一样，表情很认真，很可爱。上山的时候一路都是罗汉，下山一路都是观音，感觉边看边爬山，还不是很累。秋天去，很不错。坐公交车很方便，从东直门那坐车，下车即到。是北京周围的4A级景区之一。景区面积比较大，景色也不错，据说原名又叫“护国寺”。上香拜佛的人也很多。去年和朋友一起从东直门坐直达公交车去的，建议还是考虑自驾，坐公交虽然环保便宜，但时间确实有点长，当天往返的话，很大一部分时间花在路上。作为一个寺庙本身，红螺寺的看点并不多，规模也小，建筑和佛像没有太大特点。尤其是山门外那个水池，还有旁边砌出来的螺形的小屋子，实在很煞风景，倒是门口的一片竹林比较有意境。而且进门以后大殿前的雌雄银杏树叶也是有些特点的，值得一看。红螺寺最值得做的事情，其实是爬山，顺着观音路一路上去，很锻炼身体。虽然路边的观音像都是新修的，但也还算有意思。从山上向下俯瞰，景色很好。而且多爬爬山，心情也会好。很幽静的地方，瀑布水池都非常优美，空气宜人，我们一行8人，诚心礼佛，上山的台阶很陡，很长，我冰没有登顶，但同事们上去了，为她们骄傲，非常棒的一次集体活动，建议上山后下山走观音路，一尊尊白玉观音活灵活现，但要多一点香要不可不够上香的，观音路没有请香的地方，需要自备，最后祝好人一生平安。自驾游来红螺寺，人非常多，不过这边还挺方便的，宾馆、餐厅、农贸市场，甚至门口不远处已经有别墅小区了，完全可以理解。先拜佛，后登山，不过我们没登多远就下来了，两边都没有走到底。长假的时候和闺蜜自驾 来过，今年第一次来红螺丝，以往来这里会早一点，差不多初秋的样子就会来了，到这边烧香拜佛--也当是爬山锻炼身体虽然票价高了些，个人觉得还是挺值的。古庙建筑古味儿十足，香火一直也是很兴旺的。不少的信徒会来此而且去红螺寺还能看到美景，这个季节，银杏都都黄了，金灿灿的，特别是天气好的时候。和朋友一起驾车去了红螺寺，那里的空气清新，环境恬淡，适合郊游。来这里可以完成人们两个愿望：拜佛，爬山。有寺院的地方，当然就会有人拜，这里我就不做过多的介绍，佛是缘，自在心中，有缘有悟就好。这里的上下的路只有一条，大家都挤在这里，有时人多，不太好爬，我们去的那天，太阳高高挂在头顶，直射着我们的脸庞，没有树荫遮挡是这里最悲剧的事情。红螺寺景点里还有生肖园等景点感觉没有意思，不值得一看。最值得留恋的还是寺院中的两棵银杏和松藤，如有机会还想在不同的季节再去一次。很多景色都是这样，一年四季之景不同。很喜欢去红螺寺，每年都会去几次，除了去为家人祈福之外，也可以看那里的花花草草，还有门口放生池内的小龟龟们，这里的环境也很优美，值得推荐。几个人无事，去玩的。感觉还是很好的，空气质量很好，有山有水的。开车也不远。很多吃的可以享受。不错的周末游玩的选择。赶紧动身吧和朋友一起开车去红螺寺游玩的，感觉很好，据说，红螺寺是求财的，寺庙很有名气！不过我没有算这个，不是不相信，只是因为我是一个随遇而安的人，不想知道。红螺寺是北方佛教的发祥地，在佛教界享有极高地位。寺内有雌雄银杏，东侧为雌，结果但不开花；西侧为雄，开花但不结果，真的好奇特哦！来这里游玩的话，除了可以观光游览，还可以礼佛拜祖、登山健身。挺喜欢去红螺寺的...听说这里的佛很灵！不晓得是真是假...呵呵超喜欢里面的像小竹林似的...很有感觉的！ 还有好多的罗汉！还能爬爬山...道路很好走相信喜欢上香的朋友都来过这里也是我比较喜欢的一个休闲游玩的地方周末没事的时候就会和爱人开人来这里爬爬山，烧烧香之前在网上也看到关于这里很美好的传说来了之后果然很美，犹如仙境银杏树很状观，建议来这里的朋友一定要带上相机美景会让你感叹，喜欢上这里门票很不厚道地借国庆假期涨价，去年11月来的时候只要30+，这个假期竟然54了，比颐和园还贵啊。景点还是很有感情的，高中时军训的地方每年都会去三五次红螺寺，京承高速14出口出来，有明显路标。怀柔现在路修的相当棒，比起前些年好太多太多了14出口匝道走左道，奔雁栖湖方向，走到头出口500米掉头一路有路标，奔红螺寺｀一路时速120。100,一小时＋就到目的地话说我们一路高速过去，不是初一也不是十五，又赶上长假后的第一天，人很少、难得的清净。买了门票一人54元^_^顺着竹林到了寺庙，拜啊拜，烧啊烧！建议大家不要带香进庙，个人愚见。现在的红螺寺还是很正规的，没有高价香庙内，寺的殿前，都有请香处，无人看管，放着香自取，随自己的心意放些香火钱就ok。（当然如果你不放也没有人说）寺内磕头拜啊拜，有功德箱也是纯属个人意愿而放！（我们不许愿，只是烧香添点香火钱）红螺寺内景点还是不少的｀有时间郊外走走，呼吸呼吸新鲜空气寺院很大，有前院也有后山，环境很好，是京郊游的好去处，后山不高 空气很好寺院很大，有前院也有后山，环境很好，是京郊游的好去处，后山不高 空气很好十一去的，人比较多，那个滑道还是比较好玩的，尤其是下山的时候。风景一般吧，喜欢那片竹林，还有十二生肖，还有500罗汉，给人感觉还不错的。生肖园雕塑没找齐，不知道是不是移走了，景区开餐厅有载客之嫌。适合虔诚的信徒，没什么游览性。每个佛像都摆个捐钱箱，不知道归谁挥霍。去踏青很不错的地方，离市区不是特别近，但是值得一去，人也比较多，去爬爬山运动一下，还是很不错的，旁边似乎吃的地方不是很多整体来说是一个祈福、上香的好地方，正所谓心诚则灵，我觉得祈祷一定要够虔诚不然的话，你烧再多的香也没有用，而且这边风景很美，到节假日门口还有表演，里面的环境也是非常的好！门口的导游机千万别租，收费20押金300，交了320，听了2个景点，只过了5分钟就没显示了，拿去换，居然说是我们弄坏的，说按道理不能退押金。见过黑的，没见过这么黑的。最后没给换，押金虽然退了，20元却不退。看来景区生财有道，弄几个伪劣导游机，最好电池只有5分钟，租给游客，搞好了，5分钟能赚320，实在不行也能轻松赚20。 门票54，不值。里面管理还行，滑道不错，服务好。自然景观十分秀美，三绝景点——御竹林、雌雄银杏、紫藤寄松。目前已形成了红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林御园和五百罗汉园6大景区。其实这是第二次去了，第一次是初中时候的秋游，那时候啥都不懂，就是一帮同学傻玩，吃。然后爬爬山最近去吃为了求姻缘的，听说这里非常灵，香火特别旺。所以买了许愿带绑在了大树上，然后各种拜里面的佛祖。我是真心诚意的，希望可以灵验然后必去还愿很多年前去过一次，只记得山很高，爬啊爬的，挺累的，而且那个庙里据说是求子的，刚结婚的我们傻乎乎的还拜呢，那时候是没想要小孩儿的，结果很多年后，生了个大儿子，哈哈！说明挺灵的嘛！有个滑车 ，速度挺快，挺危险的，朋友玩了，我们没敢没有准备攻略，其实不太符合我的性格，嘻嘻，葡萄喜欢出门前各种的准备……这次就带了单反，带了一大包零食，当然还有偶的老公，出发……路线：走京承高速，用的导航，嘻嘻，大概用时一个小时，中间因为交通管制耽误了一点时间天气：天高气爽，艳阳高照景点简介：红螺寺其实是一个美丽的传说得名而来。红螺寺里有两个红螺姑娘，传说是上帝的女儿下到凡间……见到这山清水秀，非常喜欢，就居住如此，白天在寺里干活，晚上变成两个大红螺跑到水池游玩，后来玉帝终于发现，她们终又回到天界！不过，红螺姑娘来之后，寺庙香火旺盛，许愿也非常灵验，尤其是求姻缘和求子，来此许愿拜佛的人也越来越多，成为京城一大古刹！下面进入正题啦门票：54元（貌似又涨价了，原来才40多吧）导游服务：门口有个导游服务的，我们进去问了问，导游是50元每人，4人就要200元，而且导游不会陪你爬山，就在前面寺庙区陪同讲解。于是果断放弃，租了一个自动讲解机，30元，300元押金，感觉不错，因为该有的景点都给你讲解了，也了解了自然风光之外的那些人文和历史！印象最深的是红螺寺三绝：雌雄银杏、御竹林、紫藤萝，的确都让人很震惊。尤其是银杏，感叹大自然的灵气和杰作呀！很不错的景点，又可以爬山，也可以拜佛许愿，难怪门票有点小贵，还是有这么多人前来！位于怀柔！离开北京市区大约80多公里！据说，红螺寺是求财的。寺庙很有名气！其实古建筑也就是那寺庙！四周很多都是扩建的。这里的知名度是很高的， 景色也是非常好的！一路观赏，放假的时候去的也是一件很享受的事情景色也真的是非常不错的寺庙的景色特别好，尤其是现在1个月后满山的红叶，比香山还要多，来这里的人按照北京的说法是来求姻缘的，拜佛许愿很不错的地方，小的时候去过一次 印象比较深的就是有个红色的大海螺 在海螺里面还能穿行 结果我的双肩背就放里面丢掉了 郁闷啊风景很好 人挺多的进去带着相机照照像 香火很旺他们要去爬山 可能太懒吧想爬上去累死了 不去爬就去竹林里 小风吹着就舒服五一的时候去的，7点多就到了门口，还没开始卖票，去的早人不是很多，到了观音寺那边就没再往上爬，直接坐索道下来了，一到10点就全是旅行团，建议早去早回上中学的时候春游来过一次，当时也没爬山，就在山底下景点转了转。照了点相片什么的，听同学说山上的景色更好，而且也不陡峭。哎，后来就没再去过现在回想起来春游真好~第一次去，来北京好多年经常听朋友说起。去过 后感觉一般。可能是因为对八大处和潭柘寺比较熟悉吧！主要是我在海淀区那太远了.一进门还以为两托便便。。。其实是螺啊。。。哈哈哈。。。。还成吧，就是楼梯太多了。树很多。夏天爬也不会太热太热的。。。可以去这个随便玩玩不明白网上的评价为什么这么高？很一般的景点，确切的说是慕田峪长城的附带产品。。。据说许愿很灵验，可需要爬到最高的观音寺。。。不过，500罗汉倒是一大亮点！门票好奇怪的价格54元，来这个景区以拜佛和爬山为主，有条观音路，很多来求子的。海拔好像是817米，中间有个天门，爬到顶峰有个亭子和观景台。去年十一带宝宝去的红螺寺，宝宝那时候还不是很懂，不过也跟着爬山、赏花，空气特别好，喜欢那里成片的竹子，绿油油的！而且红螺寺的香火是非常旺的，如果有啥事儿拜托佛祖保佑的话应该会很灵的吧，嘿嘿！挺大的一个地方，就是每次都没有逛完，第一次去是谈恋爱的时候去，感觉最好的一次，在那铜牛身边拍下了谈恋爱里温馨的一张照片，第二次去，遇上肚子疼，爬了几级阶梯，让老公背下来了，买了点吃的，走了，第三次带小孩去，也是一个的愉快的过程，这次逛了古树映古刹、敲钟、寺院，回程还吃了虹鳟鱼，最后说一下那里的卫生间，是北京少数几个景点让人一进去后感觉舒适的。很早以前上学的时候，在红螺寺的后山军训。时隔多年，再次来到这儿真是怀念。环境很好，而且香火很旺，只不过我们赶时间，没有整个转到，下次有机会去的话，一定都走到好好拜拜。门票已经涨到54块哦。里面很多观音菩萨及500罗汉坐像，听说是求姻缘求子的地方，希望佛祖可以显灵哦，如果灵验，会回来还愿。今天赶上下雨，别有风情，但是如果晴天过来，拍照会很美。ps：有个茶棚，坐地起价，买了他的水还不行，还要再买壶茶才让避雨，没有人情味！爬的累死了，大学离这不远，还是值得一去的，非常好的景色，怀念在北京的一切，那会和同学来这玩很爽啊，黑的是必须的哈公司每年都在附近度假村开会，顺便到红螺寺里转转。人总是那么多，香火很旺，每次都敲钟很过瘾，有次碰到下雨还刮大风，半山腰上把雨伞都吹断了，山顶风很大，瞬间有七八级吧，反正要抱着柱子不然就惨了。以后还会常来。有上山的小车，一个人一车的，有轨道的，老公在前面， 我在后面，我看见一条小蛇自己穿过轨道，紧张死我了。一来它是蛇，二来怕压着它。给我吓得够呛，后来小蛇没事。往上爬还是需要很好很强大的体力的，不适合我这样的懒人香火旺人气旺，每次开车去，车还没停稳，就会有不少人拥上来向你卖香，好在当表示先不需要时，也就不会过多的纠缠。环境清幽空气清鲜，古树映古刹也是相得益彰。放眼望去，群山交辉环抱，满目葱郁青翠。温度很适宜爬山，但出了很多汗之后，等汗落下去，在阴凉的地方待时间长了，山风一吹又会感觉有些微冷，所以一定要掌握好尺度与节奏。烧香、爬山、赏景、亲近自然、放松身心、顺便品美食......一举多得，总之是个好地方。前几天和几个朋友一起玩过一次，红螺寺的自然景观十分秀美，有红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林浴园和采摘园六大景区，总面积达6平方公里。我们过来也没有转几处景点，就是为了爬山、吃虹鳟鱼。恩 门票贵了好多 不过停车便宜5块一天哈进门的龟一直是我关注的重点我最怕的是 那个500罗汉 每次都好惶恐 都披着红色的披肩 哇咔咔我还木有爬到顶上过 听说是求姻缘的地方 哎我很不诚心诚意 所以 木有姻缘咩去年春天去过，挺清幽的，鸟语花香，竹林葱翠，紫藤特别多，挺好的地方。去年春天去过，挺清幽的，鸟语花香，竹林葱翠，紫藤特别多，挺好的地方。跟朋友组织的周末郊区活动，选择了红螺寺，听说那里比较清静，适合解压我们去的时间比较早，一大早就出发了，所有到的时候人还不多里面郁郁葱葱，还挺凉快的，至少比市区凉快几度里面有人在拜佛，不过不知道菩萨会不会就因此而保佑他们呢上大学的时候去过，爬到了第二个山头观音寺呢。这次是下午快4点的时候到的。只爬到了凉亭，还看不到观音寺呢，就放弃了。很喜欢一进门的小竹林，和细细的流水声，瞬间感觉忘掉了压力和烦恼。是个周末去的好地方。拜拜了弥勒佛，希望 愿望可以成真。红螺寺一直没来过，后来有机会去玩了一下，环境还不错，有寺庙可以拜佛，还有和尚，听说都是学历挺高的呢，现在的和尚不好做啊！爬到山顶可以看风景，下来累了可以坐缆车，还是比较舒服的一次啦！公司集体旅游正好住门口，就打算看看不过门票好贵，呃，因为去的时候挺晚了，没有预算这个行程，一看这门票价就知道肯定玩不完，于是就在门口照了照相就撤了门倒是挺气派的，感觉人也不是很多离市区还是挺远的，不过附近就有个小型的市场，估计都是附近村民来这边卖给旅游者的小商品，东西倒是不贵门口有卖香的，不过不要买哦，因为门口的牌子就挂着，外面买的香不让带进去滴整体说留给我的唯一印象就是门票贵……呃呃咕~~(╯﹏╰)b很多年没去了，门票还真是意外啊，一说54块钱，我还以为包含下山滑道呢，我太天真了！站在山上，景色美啊，心情也敞亮！红螺寺的香火很旺开车过去用了几个小时，到那里从上山到下山不过半个多小时，没多大意思。有一些佛像小人，一个一个挨着，按照你的生日数过去，最后一个就是跟你最有缘的那个，上面的文字描述看看跟你像不像抽了非周末假日的一天自个开车去的，挺好找跟着导航就来了，买了票往山上走，记得挺清楚的是进门的竹林，北方不大好生竹，也都长的挺旺盛的。香火算旺盛吧，香火钱也都是随缘，敬几注香，走走溜溜歇歇的，觉得整个人都安静和放松。自己爬到了山顶，然后坐索道下来，以后是缆车那种样子的，上了小车才发现类似于过山车~~晕死...然后边下山边有十二生肖林，罗汉像林，景致很好，有点曲径通幽处，禅房花木深的感觉~~一天玩的也挺尽兴的，挺开心。周围有比较有名的虹鳟鱼吃，因为对鱼不大感兴趣就走了。上学的时候来的，和同学一起爬山拜佛她许了个愿，好像是灵验了之后又去了一次去还愿对这方面有兴趣的朋友可以去尝试一下~经常郊区跑，这地方去过很多次的说，喜欢这里的山，不过每次爬都是觉得很累的说~~里边还有赤红鳟鱼的地方，味道很是地道【位置】在怀柔的红螺山上（山脚下），因红螺仙女的美妙的传说而得名。门票价格是很诡异的54元，不知道为什么。【景观及环境】红螺寺以天王殿，大雄宝殿，三圣殿为轴心，边上还有个供奉舍利的小屋，但需要交两元钱才让进。红螺寺有着得天独厚的自然生态环境，它背倚红螺山，南照红螺湖。林木丰茂，层林尽染，古树参天，将整个寺院掩映在千亩松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美画卷。寺内大殿前有千年的雌雄银杏，东侧为雌，结果但不开花；西侧为雄，开花但不结果。红螺寺景区还有观音寺（在半山腰，上面可以敲钟，一元一次）、呈秀园、松林浴园、五百罗汉园等景区，又有“御竹”、“雌雄银杏”、“紫藤寄松”三绝景点缀其间，人文景观与自然景观和谐完美地融合为一体，因而红螺寺景区是人们礼佛拜祖、登山健身、观光游览、怡神静心的好地方。 罗汉园那边很不错，环境好，漫步其中，看形态各异的罗汉雕像，很是惬意。罗汉身上还有红色的披风，很像超人~【总评】环境很优美，在北京郊区算是比较好的休闲去处。周围有很多农家院，很方便。就是有点远。整个景区都不错，上香的香资是随缘的，你随便投多少钱都行，比一些景点动辄上千的一炷香好多了。唯一觉得不爽的是山上所谓的长廊其实很小，哈哈。非常值得一去的地方。学校老组织去红螺寺了，初中去过一次，高中还去，光爬山了,真是大太阳足晒，累个半死，虽然景色不错但我还是没什么兴趣再去了.单位组织去玩的，人不算多，比较幽静从山顶往下看风景很不错，要是秋天树叶都红了更好看就是门票有点贵，一个人54，里面其实也没啥特别的，我们就当爬山了寺庙外面敲钟一元一下，真会赚钱，不知这算不算对神明的亵渎去过两次，一次是春天，一次是秋天，主要是去烧香拜佛，求个平安，后来又去爬爬山，照照相什么的，里面有五百罗汉，据说可以找到和自己面相相似的佛相哟今天端午，一早起来突然想到去红螺寺吧。吃完早餐也就中午了。做上公车867走起！！这车实在太慢。大约2个小时才到红螺寺。门票54一张。我到的时候已经2点了，时间太赶。看了看地图就往上登啊。沿途的景色也没怎么看，有一个罗汉园吧。大概看了一眼。没做索道。来这就是为了登山，运动一下。话说真的很累。LG刚开始就在那吹牛。结果刚刚爬山了一小段，他就不行了。话说台阶还真的挺陡的。好久不运动了，真的是比较累呀。因为时间关系，只爬到了一半吧。就得回去 了，再说也真的爬不动了。想要爬到顶好像还得三个小时 呢。山上空气极好，静静的在那坐了半个小时。开始下山。本来以为上山难，却发现下山更难。腿都开抖了。偶尔来玩玩不错的。呼吸新鲜空气，怀抱大自然 。门票感觉有点贵啦由于去的山较多所以感觉景色一般，不是很高，但是攻顶需要信心，最值得推荐的是下山的滑降索道，那叫刺激，山间曲折下去那速度，那弯道我手里的相机差点飞出去，很惊心动魄，记住一定要系好安全带不然会飞出去的空气清新，环境很安静，让人感觉很舒服。我们爬完慕田峪热的大汗淋漓，到这里一会儿就凉快了~人不多但是据说拜佛很灵的和朋友同事每一两年春天基本都来这一次，爬爬山小运动一下，吃吃虹鳟，拜拜佛，感觉挺好的，路途相对也比较近，感觉挺好的……喜欢红螺寺，爬爬山很舒服。第一次去的时候，累的我啊，差点下不来山。但是去习惯了，觉得很好。还带老爸老妈去爬过。山顶上有送子观音，有些人喜欢去那里求子，呵呵我们周一去的，人不是很多，烧香钱随缘，这里香火很旺！。   穿过十二生肖园爬到山顶往下看，风景很好！下来时穿过108罗汉，真的很壮观。上山的时候，是走上去的。看看景、走走路、说说话，一会也就到。下山的时候，是坐滑车下来的。挺好玩的。先拜佛，后观景。去的人还是蛮多的~~前些日子去的,感觉环境确实不错,树木葱茏,空气新鲜.是个修身养性的好去处!本来只是随便逛逛,不想看到庙里的各路佛祖,就萌生了拜上一拜的念头.买了几把香,一番跪拜!终于如愿以偿,便心满意足的下山了第一次去 太阳很足 本想很快就出来 没考虑太阳西下的阴凉 回来时车里的健怡可乐变很烫！下来时确定每个上山的进口都有 禁止65以上老人单独登山的标语 先左进的观音路 各种化身的观音 上到一半的凉亭时有个买水处 还有个温馨提示 山上无水卖 此处为最后售水处 还附有联系电话是为组团登山的朋友提前预约备水的 因为要人背上来 毕竟不轻松 矿泉水6元一瓶 再往上就是天门 天门本身就是一个推拉门无意义 上到最高峰就对了 可以环顾怀柔水库 顶峰的凉亭无明显果皮箱 请上去的朋友自觉收纳废弃物 下山原路返回 到温馨提示的凉亭 左下有500形态各异的罗汉雕像 如观音路一路都是 比较壮观 上来时给朋友照的有小水瀑的那张仔细看旁边的石头上有只蟾蜍 哈哈 发财啦！！！那天的云很漂亮 有佛光的感觉 对了 建议爬山的朋友带足矿泉水 太甜的水 爬山喝 喉死了！觉着红螺寺变化不大  我记得以前上学的时候貌似就这样 现在还是这样  希望能有些创新   嘎嘎   觉着春秋去最合适   和伙伴是爬上去的 做缆车下来滴去年去许愿之后今年去还愿的门票42一人爬山去去年高我喜欢随缘投香火钱，不像有的地方非要花好多钱请高香于是我抓了一把钱放口袋一路摆上去抽到哪张就哪张还愿的时候 都不知道该对神灵说什么心里默念张嘴就来：谢谢你让我愿望成真啊。。后来一想，这叫什么话啊。。可是古语什么的都不会说。。但愿神灵佛祖们能懂吧阿弥陀佛。。。更多参考：http://s.dianping.com/topic/5111075这中天气正适合去，天空晴朗，阳光明媚，温度又合适。个人不太喜欢寺庙，所以一直在爬山，都爬到顶了，哈哈，上面风好大啊。。累拜佛的挺多的，红螺、红螺，不错、不错；观音路我媳妇一个不拉的全拜了，非常虔诚哦，观音庙，超陡，累的我媳妇大汗淋淋，唉，看来还得需要加强锻炼；上下山的路比较陡一些，在山上走的道路比较平缓，走起来也没那么累；五百罗汉、十二生肖都挺好；周末来这里转一下还是非常不错。。。。。。。虽然离我这有点远   朋友非要去   说什么拜拜佛  求平安   我好服他啊     不过  不管去哪  不管景色美不美  只要人多  大家有说有笑的   都会很开心的   这儿没什么特色   不过还好..拜佛的地方。以前的青山绿水不见了。现在都是人工雕琢，人造的景观。看着就很假的样子。以前前山理佛，后山观景。现在古迹没几个了。交通很方便。走着上山 说实话 没觉得远 说说笑笑还是挺有乐儿的 然后坐滑车下来的 太爽了 可以自己控制速度 一路就没刹过车！下次必须还坐这个！门票54,不太值得,学生证的话就27啦.不是很大,如果不爬到山顶的话慢慢走1个小时也到了,有滑道小车,单程40,往返60,儿童半价,有个茶座,菊花茶35一壶,给你一个暖瓶喝个够,旁边有敲钟的,1元一下,走2分钟就是做滑道小车的地方了下山很爽啊,可以当游乐项目,凭票根坐后面可以30往返,人少的时候可以玩玩环境很好！爬山很累！农家院住着很舒服！农家菜吃着很合口！到红螺寺烧香的游客还不少！老式景区，据说是玉帝之女化身两颗红螺而得名！走着上去山顶的，累的够呛。中间没有卖饮料的，一直走到敲钟的那儿才有，往更高的地方走的时候一个卖点都没有啦，上了山顶就几乎“挂”了不过山顶上的风景确实是美，借着老大叔的望远镜看了看。而且挺佩服那个捡瓶子的大叔的，每天都要从山脚下走到山顶，而且用的时间很短，很厉害！怀柔红螺寺很出名了，以前一直路过，没机会去，前段时间终于和朋友去了一次，风景很棒啊，很有韵味，主要是别赶上热天去就好了，信佛的可以上去烧香的和朋友一起去的，我一去寺院总感觉凉风嗖嗖的，不知道是庄严还是诡异，香火钱随便放不限，十八罗汉的造型好恐怖，除去这些的话整体感觉古风十足红螺寺是个好地方，竹林和红螺都不错，但是就是人多，还是喜欢人少幽静山清水秀的地方，如果烧香拜佛的话，这应该是个不错的选择，否则也就没必要来了。学生证 所以27 如果花50多  我觉得挺不直的，山都是台阶，真的爬起来挺累的，也没有什么野路 也不刺激 做公共汽车到县城打的黑车 去的时候花了30     回来的时候到916总站25还是挺合适的门票54元。3月15号之前还是40+呢。。默默的就这么涨上去了。。~进门往右走的，能玩的地方还挺多。有山有树还有小溪水。~爬山实在是太累了。。连观音寺的边儿都没看到就下来了。。~总之环境还不错。~不过小打小闹的5个小时足矣玩一圈。。门票是真心的贵了，但是爬山还是很不错的，也有很多庙可以拜佛，听说求姻缘很准，朋友们不妨去试试，从山底爬到观音庙就要好久，从观音庙爬到中山门要好久，中山门到顶峰的更是寥寥无几，爬山去大概要三个小时吧，提醒各位注意，因为2点左右，中山门就关了，不让上山，只让下山了，所以，想登顶，不想浪费钱的人，一定要早早的去啊，环境不错，就是票太贵哦公司组织去怀柔植树，吃午饭的地方就在红螺寺不远的农庄里，下午自然是去寺里面转转。老式景区的样子，据说是玉帝之女化身两颗红螺而得名。庙堂的香火都不用买，自己拿就是，香火钱愿意放多少就多少。景区虽然不是太大，但要爬到山顶还是有点累的。十八罗汉样子的披着红袈裟的假人站在林子里怪吓人的呢！和同学们一起去的，空气可真好啊，爬山爬得很累，但是真的很过瘾。在住一住附近的农家院就更完美了，还有农家饭，也可以自己带工具烧烤啊去过几次了，我自己感觉是不错的地方，所以带家人和朋友们去过几回，门票因淡旺季不一样的，里面可以游览的景色很多，爬山累了可以坐滑道车下来，上山一定要自备水，山上买的很贵。人气、香火都很旺，许愿就灵，但要还愿哦。里面有山，附近有湖可以住宿，很不错的旅游地方，进去主要是门票钱，进去后要不消费人均50元红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338年），为十方常住寺，是我国北方佛教发祥地和最大的佛教丛林，千余年来在佛教界中享有极高的地位。我国净土宗的最后两代祖师均与本寺有缘，世有“南有普陀，北有“红螺”之说。当时是和好几个同事自费一起去的，没到那之前我还想不就一个寺庙嘛，有什么好看的。不过到了那感觉风景还真是不错！古朴典雅，韵味十足啊，拍了很多照片！清明节刚刚去的，那天天气不咋好，有些冷，山上人不是特别多，这点还是比较满意的。不过门票要54元啊，相比香山八大处来说就忒贵了些，对于信佛的人来说是个好去处，对于只是想去爬山散心的也就一般吧。我们吃过中午饭才过去的，三点左右爬到天门的时候，不让过去了，说是两点以前才让过，太晚了怕天黑下不来山有危险，很是遗憾呐。五点半下得山来，想做867回怀柔县城，结果车五点是最后一班，恰好没有赶上，这公车也太早停运了吧，而且那个地方也没有正规出租车，本来打车十几块就能到的地儿，就要30，交通真是不方便呐，自驾可能就好些了清明小长假 来红螺寺踏青 来寺庙一定要烧香 就在门口 买了一把香进去 红螺寺景区的门票是54 从大门进去以后是一个岔路口 我们就向右边走沿着一条竹林小道 一直向前 这个方向 只有一个观音寺 可是拜一拜 就沿着山路一直走 谁知道 这个观音寺 在海拔2000米是山上啊 既然像都买了 怎么也得烧一烧香 拜一拜啊 奈何山太高 腿太软 爬不动啊 就做了那个上山的索道 单程是40元 往返是60 话说 这索道下山的时候还是挺爽的 搜的一下就下来了 但是这索道只到山的一半 剩下一半 你还得 爬 真是。。。哎 终于我们历尽千辛万苦 爬到了观音寺 走进观音寺一块 硕大的 送子俩字出现眼前。。。啊。。。送子观音啊。。。我还木有结婚呢。。。。啊。。。香都买了。。。山都爬啦。。。拜吧~~~~~~~恩~~~送子观音哦~~~~~~哈哈。。红螺寺总体来说挺好玩的环境不错。。适合散心 ，就是清明前后去，还是风有点大，有点微冷。就山上的吃的那可真是怎一个贵字了得啊。一碗盒装方便面20，泡方便面的水10块。真是~~~~~~~~哎~~~你懂的~~~离怀柔市区不远  清明小长假来玩的人很多  景区前面就是很大一个村庄 农家乐很多  吃饭还挺便宜 6人吃了不到两百  但这个红螺寺门票是虚高的 里面的寺庙还不如八大处  总体上门票只值20元     如果是爬山的话还是可以的 不过季节上可以在过十来天 现在树还只是刚发青 总体景色不佳听同事说这里求姻缘很灵，果然，春节去拜，过了年姻缘就来了……嘿嘿~看来还真是灵呀~~里面挺大的，木有爬到山上，太高了……公司组织去的。据说那里求姻缘很准，不过我没有求。但是还是拜了拜。竹林很漂亮，由于时间原因没有完全游完，觉得挺遗憾的。我觉得很好，可以一去。来这里主要是爬上，但是这的寺庙也很有名，山下的竹林不错，山上的环境也很不错，既然来了还在庙里上了一炷香，不知道灵不灵，就当图个心安吧。周末坐火车去怀柔，然后坐车到红螺寺，好像涨价了，原来40元门票，现在54元了，相当不错的景区，既可以烧香祈福，又可以爬山踏青，天气好的时候，红螺山上的风景特别好，心情很舒畅，只有爬到观音寺，再上去实在没有体力了，很多景区都很有特色，像竹林啊，千年古银杏啊，还有800年的古松树，还有下面的500罗汉也很壮观，绕一圈估计要N久了不为寺庙，只为爬山。山下竹林不错，但是因为周末人挺多，也没什么意境；去时正好碰上一个小型菊花展，有好几个品种的菊，很漂亮。爬山不是很轻松，但也没有爬香山累，周末锻炼的好地方。开车去的路上有吃鳟鱼的店，回程时随便找了一家去，鱼和炖的菜都挺好吃。很小的时候去的了。记得好几个山，实在怕不动了。里面有几个比较好玩的地方，周边还有个雁栖湖，是周末消遣的地方。而且开车时间也不长。门口售票和检票的工作人员服务态度超级差，本来和朋友一起非常开心的来到红螺寺，从买票到检票让我的心情一落千丈！服务态度超级差！不管里面景色如何我都没有心情了！！！！！这一天的好心情都没有了！！！！！冷言冷语的嘲讽！！！！！看我们是学生就看不起人！！！！！很多年前和老爸一起来的，当时还没去潭柘寺。记得还在路上抓鱼做生鱼片、烤鱼吃。寺庙去了不少，可能心不诚，愿望多半都没实现怀柔的美景，红螺寺的清幽进园的一大整片竹林仿如进入了世外桃源一般在北方能看到这么美丽葱郁的竹林实属不易绝美的山景，登高望远，舒心畅怀~哎。。。前些年和前任男友及他的哥们们儿一起来的。。。我当时觉得开车开了好久呀。。。买了香很虔诚的又跪又拜。。。额。。。然后爬山没把我累死，但毕竟当年还是很年轻体力还是不错的。到了山顶风景很漂亮！我一向很喜欢幽静地方去年公司组织我们去玩，我们建议去怀柔的红螺寺，开车大约一小时左右。下了车感觉心情特别好。风景只能用一个美字形容。空旷，幽静，世外桃源红螺寺一说是求子的，一说是求姻缘的，如果是后者俺岂不是错过了……坐的滑道上下山，上山是被拉上去的，下山的话前头有工作人员带着，就像坐过山车一样，只要放松就好，不危险。山头上看下去确实很漂亮。12生肖什么的就没啥意思了红螺寺在雁栖镇，比较好找，但是还是离得太远了！就去过一次，一个朋友推荐的！一个不错的地方，我的感觉公园的成分多一些，还有很多人工的景点，弄得有晟有色的，带着吃的来一趟也挺有意思，就是太元了啊！门票好像是40几块钱的，里面的风景很好，拍了好多的照片，还可以爬山，带上点吃的野餐的感觉好好啊，在北京三幅天去那避暑非常GOOD很喜欢这里，冬暖夏凉的，每年都要来这里几次，喜欢这里的玉竹林，紫藤寄松，雌雄银杏，十二生肖和罗汉园，还有那个养满金鱼的小池塘，总觉的这里的金鱼有灵性，嘿嘿。。没来过的朋友一定要来看看啊。。参加单位的新员工拓展，都是一些基本的拓展训练。记得里面有点野生动物，比如孔雀 野鸡等等。中午在外水上吃了什么什么鱼。跟着北京同事去的，地处北京郊区，已快接近河北了。去的公交车上，放的广播都是河北地区的。那时正值盛夏，门票上所写的红螺寺三绝，只有御竹林是真正当季，郁郁葱葱，青青翠翠的一大片，漫步其中，顿时感觉好清凉，空气真清新。紫藤寄松过了开花的季节，只看到枝干和光秃秃的藤。雌雄银杏的枝叶则未到茂盛期，也是只有偌大的树干和高高在上的树枝。一路爬上山顶，有些小累，眺望远处，景色宜人。下山途中看到了很多有趣的罗汉雕像和十二生肖雕像，非常有趣。春节初三去慕田峪长城后去顺道去了红螺寺的，正赶上春节的红螺寺庙会。由于庙会，整个寺内布置得非常漂亮，值得一游。但是红螺寺庙会小吃太差了，又贵又不好吃，有损于红螺寺的整体形象。自驾走高速很方便，最主要那里有美味的虹鳟鱼，一条街都是，最喜欢虹鳟鱼刺身，味道鲜美，还有怀柔小板栗炖红烧肉，都是美味。红螺寺在怀柔，郊区，饿、如果开车去还行，项目就是爬山，拜佛。香火还挺旺。在距离红螺寺旁边还有个红螺湖公园，里面有个鸟岛，有各种鸟类。带孩子去不错秋天和闺蜜一起来的。那天有点阴天，但是游人还是非常多的。我们上山的那条路挺陡的。中途还欣赏到了红叶~非常美！参拜了观音。下山走的那条路上很多观音。从观音庙那里能上天门，不过真的好高。。。。我是没这个力气了。。。希望以后有机会可以爬上去一览众山小！去过红螺寺两次，都比较开心，他家门票成人40，学生20，一定要买学生啊，不然太贵。。。里面有个小湖，有一排小石头可以迈过去。。。。结果我就大冬天的半条腿掉湖里了。。。没磕死我！然后还能看到用古钱币敲钟的地方，10元50个币。。。太值了吧。。。还是因为大家都敲不中啊？！不过本小姐很准哦，射击类的游艺项目都难不倒我的，第3个就中， 然后连续很多个都打中钟了~往里走先是各种烧香拜佛的地方，我们很虔诚的，都拜了以后就开始爬山了，中间还有个菊花展，也特别漂亮~在农家院住了一晚，来这里还有个最重要的项目，吃虹鳟鱼！！！！生吃和烤鱼都特别好吃啊！！经常会来的地方，周末的时候，起个大早，全家一起来爬山，锻炼身体。夏天的时候，山上郁郁葱葱，爬山下来，还可以顺便吃个农家饭，很不错！去过很多次了，周末和朋友去山上走走，呼吸一下新鲜空气还是不错的。最喜欢那里的古树，记载着悠久的历史文化。还有18罗汉，迥异不同。红螺寺,一个很清静悠闲的地方,只是在郊区,有点远.空气很好,是个天然的氧吧.以前去的时候人很少,现在人是越来越多,那份清静也随着越来越淡了.红螺寺本身很一般吧 感觉不如大觉寺 潭柘寺好 后面那座红螺山比较高 爬不到山顶就放弃了到了山顶风景还行 春秋来的时候应该很不错去年去得 ，那时候一大帮人包车去得。挺远的 。里头风景不错。拜佛，游玩都很好。感觉平时周末去玩还是挺不错的选择。外头还有买板栗，核桃的。很好吃。喜欢公司近郊游的旅游地之一，挺不错的，爬爬山，吃吃农家菜，一片郁郁葱葱的竹林，不太陡但也需要相当力气才能登顶的山林，一百零八神态各异的罗汉，千年银杏树。。。和同学以及同学的同事 大家一起来的 我是不喜欢爬山 有索道 就坐上去了 风景很好 看看远处的山山水水 不错来这边还有一个 就是吃啦 哈哈哈跟着闺蜜和她同事来的之前去山吧住的郊区还是比市区的空气好啊红螺寺之前来过，但是印象不深来的时候觉得这里的植被真好刚就来还有好多的柱子啊上洗手间的时候还看到了松鼠特别可爱走的时候，门口有个大妈，说自己家小狗下了小狗，没法养想送给有缘人闺蜜同事给带回家养了今年去了两次了，都是陪朋友去烧香的！香火旺，   我还自己爬了北天门，，朋友们谁都不上，，  上去没觉得怎么样，下山真累！，回京开车腿都感觉不是自己的还可以吧，主要是下午去的香火还算挺旺的，爬山累到不行，才到中天门，大概一半的路程，再往上的路已经关门了据说是怕有危险的，最高处估计8海拔00多米了，要到山顶还是的早去咧很神圣的地方，我一年大概会去2-3次，有时候是去求神，有时候是去当郊游的，和几个朋友相约而去，挺热闹的，去求个平安，求个上进09年公司 组织去的一个景点踏青 不错 但是公司的同事都说 没意思 想说在家里呆着呢 但是在我看来是很不错的哦 因为 我喜欢爬山的啊 还拍摄了一些照片 挺不错的呢公司组织去了，刚一进门就看见一大片竹林，顺着人潮往里走景观也就越来越多了也有好多拜佛的人。最喜欢五百罗汉在那里找了半天和自己有点像的罗汉。最好自己带点零食里面卖的有点贵。实在是很大，可以周末时候一天从北京往返游寺还是很值得看一看的，整个寺庙的范围很大，有山，有水，景致很不错500罗汉园很有意思，有500尊不同的罗汉，大家可以去找找自己的罗汉下方都有具体的说明，出来再吃吃虹鳟鱼，还是挺不错的一天就是寺庙门口摊子上的水不建议买，买了两瓶饮料，口味和包装都有些问题，怀疑是假的。去年国庆房价期间去过一次　在那边住了一天那里的风景和空气都不错　可以一边爬山领略风景　一边拜佛烧香　觉得下山的时候腿脚都轻松了很多2011旅途足迹四——怀柔现在越来越喜欢在旅途中拍照片，但是在红螺寺的时候由于相机没电了，所以啥也没拍。。红螺寺的环境还是很不错的，门口有民俗表演，抖空竹啥的，进去感觉很干净，就算不来拜佛，大家一起来郊游也是不错的地方，有山有水的~~我是个特别特别懒的人，对所有运动基本都有一种天然的抗拒。。所以我也赖死赖活的不肯爬山。。然后非常偶然的发现了一个滑道，可以选择上山或下山单程，也可以选择买往返票，单程30元，往返50元，我们买的是50的，呵呵~~因为即使是下山也不想自己走。。上山的时候是有索道牵引的，好长时间吖，好几次我都以为要到了，但是前面还有路，大概有7、8分钟的样子到了山顶~~然后去了好像是观音寺，不太记得了，有108级台阶的，进去拜了拜，因为快到午饭时间了，去天门的路看起来又很陡，所以果断坐滑道下山！下山的滑道非常非常好玩儿，推荐大家下山一定要坐！这钱太值了，比过山车都有意思，哈哈~~快出大门的时候有一条路，卖各种小吃，居然还有几个卖棉花糖的摊子！着实惊喜了一把吖~~买了个棉花糖来吃，5块钱一个，为啥我记得以前是1块还是2块来着。。为了防止吃得满脸都是，所以用手揪着吃，嘿嘿~~看介绍是挺古老的一座寺庙，也有古树，竹林，弘一法师的题字这些不错的看点，可惜布置差了点，刚进大门，看着水池中的雕像，简陋的红螺，还以为到了一个现代的公园，少了很多古寺的韵味。景色一般，和北京郊区其他地方相比，没有什么特别之处。印象比较深的是这的导游，讲解的挺好。前几年的秋天去的，红螺寺还是挺不错的，还爬了山，看到了满山的红叶，这里的确是个观赏红叶的好地方，后来做滑道从山上下来的。在城市喧杂生活久了，去户外走走，真的感觉很不错呢，哈哈！！ 和朋友们一起踏青感觉很不错呢。就是楼梯好高，呼呼，哎，我必须减肥了！！今年国庆放假去的。门票全价40。老年证、学生证半价，买票的人审查证件比较严格，成人院校的学生证不能买半价票。里面有条小吃街，感觉一般吧，但对于我这种吃货来说，有总比没有强哈。今年年初的时候去过一次红螺寺，当时山上还有雪呢，去领略一下那时的风情别有一番风味。烧香的人蛮多的，其他就没什么了，一天的时间足够了。对了，当时在那里买了些山货，后来发现超市都有的卖，还比那便宜。再来这里首先就是来拜拜佛啊，这里的佛比较灵验的，所以很出名的，拜完佛以后就可以透透气爬爬山呀，这样给身体一个大的放松。红螺寺真是不错不错，，就是黑车司机让人烦，我自己走回 怀柔坐862都比花冤枉钱坐你的车强，怀柔的景区黑车都太差劲了去了红螺寺，又是爬山。爬到了接近于红螺寺主峰的观音庙。观音寺在观音路的最顶端，然后再爬一百零八级阶梯，才能到。爬上来的人真心少，毕竟我们花了一个小时才到这里。我认为，烧香拜佛，必须心诚，把庙建在山上是很好的idea，而且不能有缆车。如果要拜佛，必须自己爬到顶，然后拜。人家唐僧也是经过九九八十一难才取得真经，那么对于我们来说，是不是在拜佛、在得到佛祖保佑之前，也应该费点力气、吃点苦呢？在观音庙求了开过光的佛珠，在保佑的同时，也是不错的链子，可当装饰品。还不错，环境很幽静，竹子和松树比较多，空气非常清新。据说这里很灵，所以俺也许了愿，并且积了点功德。爬山爬到天门，没有再往最高峰怕，因为老婆不愿意爬啦。国庆假期和老公，爸妈开车去的。我们先在怀柔城区里吃了中饭，下午进的景区。环境挺不错的，半山腰的观音寺香火很旺，“送子观音”哦，听说挺灵的。不过要想上中天门，继而爬到山顶，比较困难，好高啊，而且很陡峭。全价票40，学生20.这个景区距离市区很近，进山以后开十几分钟就到了，不用走太久。景区很大，比我想象中好多了，不是进去爬没两步看个寺庙就没了那种。最顶端要大概3个多小时才能到达，沿途有很多分支路线供你选择，喜欢爬山的就往上走，不喜欢的随时可以从其他路线下山。一共两个寺庙，1/4处是红螺寺，1/3处有一个观音庙，1/2处是天门，建议爬山之前做好防晒工作，现在去中午是很热的，而且晒。自备口粮，上山以后买东西的可少。总体来讲是非常不错的景区，规划合理，设施完善，绿化到位，一路走来都是绿色。建议不要带小朋友，要不路上都是台阶，父母会很尴尬，小推车可上不去。昨天去的。由于是十一，人比较多，但也可以看出红螺寺的香火很旺。门票40元，进去之后上香什么的不用再买了，香火钱随缘。寺院古树参天，去祈福然后去爬爬山，感觉很不错。怀柔的著名景区之一，道路好走地方好找，沿途路标相当清楚。风景挺好的，就是爬山太累了，个人感觉秋天去比较舒服。如果从宗教上的感觉来说，我更喜欢潭柘寺的氛围。已经去过红螺寺好几次了，但是每次去都有不一样的感觉，很久没爬山了，爬爬山，感觉那叫一个累啊，空气很好 清新 不错哦看着介绍不错。谁知道来了之后相当的后悔，没什么特色，上山的途中光是人造的佛爷。感觉人工的环境太强了。下山时那些罗汉还挺算不错。不过远一看，跟一个个小坟头似的。怪吓人的。和老公周未自驾车来这里玩，先说景色吧，真的是太美了，一到这心情舒畅，所有的工作压力一下全没了。进门就是一大片竹林，小路曲曲弯弯的，有一条上山的路很陡，虽然都修了石阶，但是每层台阶都很高，抬头都望不见顶。空气是特别的好中了，如果有机会我肯定还会再来玩的怀柔久负盛名的旅游景点， 郊区游中炙手可热的一个地方，庙宇古刹，竹林、青山绿水，来这里感觉修身养性，如果信佛，来这里烧香拜佛，一定显得更为虔诚，过年的时候还会有庙会，很热闹。是郊游踏青的好地方这里空气很好，有点幽静的感觉。听着钟声穿过竹林，抛开城市的喧嚣很是惬意。但是走到后来，开始出现很多台阶，有点陡再加上顶着大太阳，没一会就汗流浃背的了，刚开始豁然的心情立马没了一半，要是全都是破路该多好啊。最后连照相的心情都没有了，拍了个大红螺就回家了，一个字累啊。。。。大学的时候和大学宿舍的同学去过，好怀念啊，这里面风景啊都还不错，也挺干净，虽然不大，但是感觉非常的舒服。红螺寺算是怀柔比较有名的地方了。来怀柔应该都来看看，拍照什么的，是闹市中的静处，不过周末去人有点多。公司组织去旅游的。进门就是一大片竹林，小路曲曲弯弯的，拍照很美。观音路是这里的特色，走几步就是一尊观音像，像前还设了绣墩供游人跪拜。很想尝试一下滑道，但可惜没有找到。有一条上山的路很陡，虽然都修了石阶，但是每层台阶都很高，抬头都望不见顶。老人小孩千万不要轻易尝试，有点危险（亲眼看见一个小朋友手脚并用地努力往上爬。我看着都心惊，这要万一踩滑了……）下山的时候看到了五百罗汉，都披着大红袈裟。不过时间不够，没怎么看。对信佛的人来说应该是个好地方。上周六去的，人不是很多，可能是我们下午去的原因吧。听说一般烧香拜佛的人都是上午去。很久没爬了，爬爬挺爽的，空气很清新。学生票20，成人40，周六去的，东直门867半小时发一次车，我们没赶上8点的，结果8点40才坐上车，到了红螺寺都11点了，结果先去吃了饭，下了车就能看到瑞秋农家院，点了1斤8俩得虹鳟，都是现挑，现杀的，杂拌野菜20元，菜团子2元，贴饼子3元，总共2人花了正好80元，还行。虹鳟有烤着吃，清蒸，炖，需要加10元的手工费，不过就是与此有些多，还好啦。1点了进红螺寺，看了看寺庙，然后就是爬山，由于平时不怎么锻炼，结果刚爬几层，就气喘吁吁的，哎，真是缺炼啊，趁着最近天气不冷不热的还是多出去锻炼下吧，哈哈。赶上的下午3点半的867.5点半到了东直门，天气很给力，真好！！前阵子公司组织去的红螺寺，环境很好。在山间就能听到观音寺前大钟敲响的声音。值得推荐的是红螺寺的观音路，没走几个台阶，就能看到一两尊观音像。只有你像不到的观音，鱼篮观音，合掌观音。。。等等，好多都是我第一次听说名字的。当然这里的三大奇观，是一定要看的。雌雄银杏树。在大雄宝殿外，东西个有一颗粗壮的银杏树。雄银杏树开花，不结果。雌银杏树则不开花，却硕果累累。紫藤寄松。都说藤缠着松树，松树就活不了了。但是这里的松树和藤却相安无事，甚至相依生存。可惜我们去的季节不对，没看到藤开出紫色的花朵。御竹林。这里的竹子有很多种。有金镶玉，指竹子整体偏黄，节处发绿。同样的，玉镶金就不难理解了吧，是整体偏绿，节处发黄。正如一位名家说的“宁可食无肉，不可居无竹。无肉使人瘦，无竹使人俗。”可见竹子在文人心中的地位了。接下来就是红螺寺得名的传说了。在红螺池那里有个大红螺和两个仙女的雕像。传说玉皇大帝的女儿喜欢这有山有水的地方，就留下来和僧侣一起修行。白天一起咏经，晚上化身红螺。后来玉皇大帝发现了，就把她们抓回天庭。百姓希望她们早日回来，就将这里命名红螺寺。环境特别好，看来挺下功夫的。喜欢里面的罗汉林，我去看济公。香火挺旺的，每个殿前面都放着香，可以自己拿，这点想得很周到。还能爬山。真不错！很清幽的一个地方，非常喜欢里面古老的银杏，到秋天的时候金黄的叶子非常好看。春天还可以去看紫藤，也是出名的古老，能开大半个院子。还有里面一小片竹林，很有南方的感觉。如果是信徒，也是一个不错的寺庙。5月份去的那个时候竹子还没有绿，想来这时候应该开始变黄了吧相对来说，这里还没有太多人，山路上没有那么挤，想怎么晃就怎么晃，喜欢和他就那么一直晃着，一直拍着，回来一看相机里满满是自己的照片，笑得很灿烂，因为他在身边吧很喜欢的地方，有时间就和他一起去晃荡吧有山有水，有树有花……其实听名字，觉得很好听的呢！红螺寺，多有味道呀！所以我就找过去了，虽然没有什么惊艳的，但总的感觉还是不错的，很有那么点味道吧！很久之前去的地方，山下挺幽静的，当时去的时候山上树木不高，赶上个大晴天，暴晒，不过因为修缮观音寺，往观音寺方向的路不通，所以没爬多久就下山了。好像是依山而建的湿地寺庙，占地面积很广，我们一帮人从大早逛到下午，还在山里吃了顿斋，秋风熙熙的这个天气很适合去哦，又可观景上香还可锻炼身心。上个月去过一次，主要去拜佛去了。这个寺院很大，山也大，爬山就爬了好长时间。后来做划道下来的。上次到那的时间比较晚，还有很多地都没去，当天还得赶回去，主要得赶那的公交车6点最后一班啊！赶得我们满头大汗。现在想来我和同事们一起去过的地方还真是不少，这也是我们同事几个一起逛的地方，不错，那时是个冬天，没有爬到最高山上的亭子内，半路就折回下山了，有松有雪，有点小水声，感觉不错，还算玩得很好呢，尤其是和同事一起，一下子忘记了大家平时的关系，就变成纯纯的好友了，很好去山吧吃饭后来这里逛逛，首先这里空气很清新，离市区也不是很远，周末的时候来这里放松很好的选择，这里有烧香的，本人不信这一套O(∩_∩)O~，所以瞎逛，反正真年头从市区到郊区来就是享受了，去哪里都好O(∩_∩)O哈！建筑真的很特别！和家人一起来过好几次！这里可以为家人们祈福！每次来都会拜拜！佛家住的地方就是好啊！北京这样的地方多一些就很不错了！主要是北京周边多就行！这个地方吧，怎么说呢，很适合喜欢寺庙而且又是那种年轻劲儿十足的人群去玩，这个地方不仅是寺庙的庄严之地，也是旅游观景的好地方。去过那么多名山大川，红螺寺算是个只属于北京人的小景点。但就是这种小景点才没有被过多的污染和商业化。所以，挺红螺寺！那边上香的地方真是不少啊，还有一个叫做观音路的，真是每走两步就是一个观音亭，好久没有锻炼的缘故，爬到中间的时候实在是上不去了啊，景色很不错，还有就是等到秋天后在去，还有山上的野果香火旺，据说这里的菩萨很灵，尤其是求子。可以爬山，而且无障碍通道修得比较好，无论是轮椅还是婴儿车都可以推着游览很多的地方。寺院面积很大，还有滑道可以玩。红螺寺是有着悠久历史的千年古刹，风景优美，花草树木郁郁葱葱，可以说是世外桃源，在此游览的观光者会有未尝深的意境。。。。。幾乎是每年都會來一次，跟家人一起來，風景很好的，空氣新鮮，很舒服。這裡的香火很旺，媽媽喜歡來拜拜，然後我們就去爬山，看看風景，挺不錯的第一次是陪爸妈一起来的，平时来人不多，停车场都空着。那时候是10月份，正好可以看看红叶，不一定非要去香山啊。秋高气爽的，空气又新鲜，还可以拜佛许愿，挺灵的。因为我后来真的来还愿了，许的是什么就不说了，嘿嘿！因为那个美丽的红螺传说，这个地方成了多少人慕名而来的地方，又地处怀柔境内，加上虹鳟鱼，呵呵，所以和朋友一起相约而去，感觉很不错，空气很好。。。bucuo 挺好的 就是里北京市太远了  开车得2个小时差不多   怀柔挺不错的   有山有水   在想想山水之间是那么的浪漫悠扬不错的地方，周末度假的首选，景色还说的过去，红螺寺的香火也很旺。周边的度假村等配套设施也很齐。红鳟鱼还是很不错的，烤着吃很香，难以忘怀。北京一处人气很旺的寺庙，来上香的也不少，后山上有好多罗汉石像还有好多介绍，很有意思的。附近的农家饭也不错蛮实惠的。很大很美的地方 小时候最喜欢这里 可惜春游秋游一次也没组织去过 喜欢那里的荫间小道 还是人多了时候好玩 没人时候显得挺荒凉吓人的红螺寺坐落在怀柔，我记得小时候放假爸爸妈妈带我来过，这里也算是个佛教圣地了。这边的景色很美，空气又新鲜，来这里度假旅游是个不错的选择哦~红螺寺本身没啥意思 但是在它下面有个客栈里面养了几只藏獒我喜欢狗所以比较喜欢去那住住客栈小院可以喝茶聊天店家的菜做的也不错不过就是农家饭粗粗拉拉的但是口味不错周边可以爬爬山周末度假好去处～很久前去的了，印象里只记得有个观音庙，从观音庙有个亚洲第一长的滑道可以下来，那个挺有意思的，如果想上到最高处，要爬一段野山才能上去，不过上面的风景很美，体力不错的，建议爬上去看下，山后可以看到长城。。。。以前经常去。无论什么季节去都会有不同的景色，尤其喜欢秋天，满山红叶非常漂亮。索道很常规，可以自己控制速度。于是我每次都滑得很慢，边滑边欣赏风景，最后后边总有一大串人。。。踏青的时候去怀柔,知道这个景点,特意跑去看看,还好吧山里,烧香拜佛,很清净的地方,很大自然的感觉,是个休闲放松的好地方怀柔旅游比较成熟，景点多，红螺寺也是个有山有水的好地方，而且香火很旺，红螺寺外有个红螺山庄，环境好，可以顺路看看，也可住宿，但价格小贵，周末约上几个朋友或家人来此度假还是很不错的。距离北京还不算很远，开车走高速1个小时吧红螺寺景区面积还是挺大的除了寺庙还有红螺山可以爬海拔有500多，要爬上去也得废一番力气离北京城区很近，在怀柔山里，景色很好，山不高，也不累避暑起踏青都是比较不错，也可以烧香拜佛起晚还可以去周边吃点虹鳟鱼什麽的红螺寺很大!景色也很好 位于怀柔区 小时候交通不方便 爸爸老骑摩托带我去玩 所以对那里很有感情 印象很深刻 就是感觉太远太类 如今好了 开车也好 做长途车也好 路都修的很好 去着方便 周末可以来这里缓解下压力 玩完往前坐几站去密云吃吃鱼 住一夜周日晚上回来 很不错第一次去还是很小的时候 有一年好像家里频繁的出一些倒霉的事情 爸爸的一位佛家居士朋友让老爸去寺庙烧烧香 就去的红螺寺 记得最清楚的就是 人超级多 虔诚的叩拜着 突然感觉心里踏实了很多以前经常去怀柔玩不过我总把红螺寺和门头沟的潭柘寺弄混汗！景色还不错，竹林很漂亮很多寺庙有山有水的地儿我喜欢另外不知道大家吃过红螺食品么生产干果零食的圣女果干很好吃哦！红螺寺去过很多次了，印象最深的是上学军训时从后山进的红螺寺，那时上后山没有修好的路，都是我们自己开辟出来的山路。每年初一都要来烧香,香火鼎盛,而且人一年比一年多,妈妈中学就是在这里上的,说这里的规格还是很高的,很喜欢在不是初一十五的日子里,才能感觉到的幽静的佛门感觉不错，在山里，景色很好，烧香拜佛，看山看水去避暑起踏青都是比较不错，感受大山大自然的怀抱，。爬着山唱着山歌很有一番情调，也不累，山不高这里有三宝，银杏，紫藤萝，还有舍利香火很旺要是想爬上后面的山，是要费点体力的~~反正我是没爬上去。都是台阶，看着就很陡据说很多人是专门为拜佛烧香去的，不过平时就去爬爬山也挺好的，空气好，视野开阔，有时间回来时还可以顺路去雁栖湖转转在怀柔区,红螺寺的里面不是很大，可以爬山烧香拜佛撞钟祈福。山不算高，可以坐缆车上去。附近还有好多吃虹鳟鱼的地方。来过两三次了，红螺寺里面不是很大，半天的时间就够了，爬爬山、烧香拜佛、撞钟祈福等，每次来人都不少。这里的寺庙古香古色，而且觉得大部分人来这边都是冲着烧香拜佛来的。山不算高，体力不够还可以坐缆车。游玩后去附近吃虹鳟鱼，还是不错的景点。如果是“信佛”的，可以去烧烧香，拜拜佛。地方很大，随便走走，放松一下，也是非常好的选择。一定要很多人一起去，才有意思。小学的时候学校组织去的了，听老师讲上香挺好的，第一次来许愿，以后还要来还愿的（现在想想搞不懂那时候老师为什么跟我们讲这些。。。） 小时候不懂什么是许愿，什么是还愿  以后有机会再去看看吧都说红螺寺上香很灵，不过好像到我这里秀逗了一下，风景还是不错的，上完香再去吃个红鳟鱼什么的挺好！呵呵，附近还有个宽沟招待所，值得一去！这两年，年初年尾会来这里烧香礼佛祈福。这里香火挺旺的。园内环境好，有山有水。种种原因，山没有爬上去过。下次去试试看。年头来许愿，照理第二年要来还愿的，所以会经常去红螺寺吧。园内还可以掷钱，撞钟，都是讨吉利的，挺好玩的，心诚则灵嘛！红螺寺挺喜欢的，景色很好~我们是去年端午的时候去的，天气超好，很适合爬山~红螺寺应该算是性价比比较高的旅游景点了，如果体力差的话可以坐缆车上下山，我们坐的来回，下山的时候坐的缆车很好玩~哈哈，有机会去了还要再坐~我们是单位组织去的，一群人票价貌似便宜。二三十吧。感觉不错，我们还去了鸟岛，鸟岛比较好玩。红螺寺一般吧我感觉。自己去没啥意思香火很旺的地方，故而人也很多，有熙熙攘攘的感觉，可以爬爬山，拜拜佛。但是感觉里面人工的东西多了些，可能大家近些年热衷郊区游的缘故吧。坐落在红螺山上，夏天都会比市区低上两三度，交通方便驾车走京承，公交车的话东直门936有直达的公交车，寺里的玉柱林、紫藤寄松和雌雄银杏是三绝景，还有个花棚，里面有只小松鼠和鹦鹉非常可爱。山脚下是一片竹林，往上走去在路边有一座座的观音像，据说有千座，神态各异。没爬到山顶上，楼梯太多，不想爬了。和朋友一起去的，他是来还愿。据他说挺灵的。但我不太懂这个。红螺寺位于怀柔区，景区前面是寺院，可以上香拜佛，后面是高山可以爬，寺庙古色古香的，很值得去看看，这里距山吧也不太远，逛完景点我们几个又去那里吃了一下红鳟鱼，呵呵！香火很旺。顺道爬爬山。一路爬上去，还是 蛮累的，估计是因为城市人很多都缺乏锻炼吧。树荫下蛮阴凉的，太阳晒的地方挺热的。以前都去香山，现在香山人多的像煮饺子，堵塞交通啊，可能是城市花的太速度，香山被城市化了，所以现在直奔红螺寺，安静恬淡是个烧香拜佛的地方，香火很旺的.有很多人都是每年必到这来烧香的里面环境不错,很干净,绿化也不错,夏天到这里能感觉到一点凉意~~~~还是很舒服的单位组织去的，不是秋天，没有看到红叶。爬了一半的山，觉得没有意思就返回了。大门口的大树整的很有意境，里面的景色一般吧，门票也不便宜，反正以后我自己不会去了。是个烧香拜佛的地方，香火很旺。地方不是很大，有很多都是后修的，对大雄宝殿后有“紫藤寄松“印象深刻，还有那两颗千年的银杏。是个有故事的地方，环境很不错，近些年怀柔对他周边的旅游也开发不少，大家去玩红螺寺再去周边，玩的地方也很多。初中春游的时候去过一次，那时候门口还有骆驼可以骑着拍照就记得山好高啊，爬得累坏了= =。。最后终于，还是没到顶上= =。。。里面还有好多烧香的地方，随心意给钱不大的一个寺庙，里面有两个大大的红色的螺的像。上山的路上沿路全都是佛像，观音像。也有缆车的，比较搞笑的是，我们在半山腰买的雪糕是5块钱一只，到了山顶了就1块钱一只了。要去的同志们务必要忍忍啊，坚持到山顶再买雪糕，呵呵。比起圣泉寺的门票用途来，红螺寺的经营狠了点。一山一寺不知几僧人，塑像不少，鲜有生动、形象的，也是人家要的是立杆见影的经济效益。单位组织员工一起来此郊游。进门后的竹园让人印象深刻，立即拍照留影。虽然天气热，大家还是决定爬山。出汗、交流、释放压力，大家最开心的是在大门出口处聚餐。我们定了几桌，锻炼之后再吃饭，格外的香，不一定是厨师水平高，而是大家心情超好，吃嘛嘛香啦！希望单位多多组织郊游……高中时学校组织过一次上红螺寺，跟同学累死累活的爬了半天才爬了三分之一就下来了。风景倒是不错，没事时慢慢爬还可以，学校组织的有时间限制，所以也不敢太使劲往上走，怕到时下不来。觉得春秋时去红螺寺玩玩挺不错的，看看远山看看绿叶的，挺好。还是很多年前爸爸单位组织旅游来红螺寺。红螺寺因为一个关于红螺姑娘的传说而知名，记得门口有两个红色海螺的雕塑，说实话，虽然造型还不错，但还是挺简陋的。至于里面的寺庙之类，我已经记不清了，只记得这里有一片竹林，虽然不是南方那种比较粗的翠竹，但在北方也不是特别多，所以还是觉得很新鲜。另外一个地方是一个楼梯，楼梯顶部有一个地方可以流水，水沿着楼梯流下来，在每个楼梯向下延伸的位置由于层差自然形成了一个小小的“瀑布”，夏天光着脚踩在楼梯上行，水流缓缓凉凉地浸着双脚，很舒服。在有一个地方就是一片小森林里有一些生肖的雕塑，是比较写实而不是卡通那种，我和爸爸妈妈找到各自生肖合了影，现在回看照片，傻傻的，但笑得很开心。个人推荐！环境真不错！里面太大了，就是在山脚下转转就能好几个小时，我个人最喜欢里面的500罗汉林，都看了，各种形态的，最喜欢济公了嘻嘻！好多人和济公照相呢！转完了罗汉林，没力气爬山了~~~因红螺仙女的美妙的传说而得名，位于怀柔，交通比较便利整个寺院掩映在千亩松林之中，空气清新，环境优雅已经是一个开发的比较好的景区了也是一家很有名的风景区，在那里可以爬爬山，看看绿色的树木。呼吸一下新鲜的空气。周末或放假时，到那去享受一下自然是个非常不错的选择哦。那里的虹鳟鱼也是非常的有名哦。非常好吃。强烈推荐！！一进门的寺院还可以，不大很清静，往上走风景还可以，可是都是台阶路，貌似走着挺无聊的...，下山做的是索道，感觉又快又凉快，还不错最喜欢的怀柔景点,最喜欢这里的静,最喜欢这里的幽.每当感觉身心疲惫的时候,就会想到这里,在静谧的寺院中走一走.喜欢秋天的红螺寺,尤其那两株高高大大,纠缠在一起的银杏树.黄黄的树叶,在秋风中瑟瑟作响,映衬着高大的寺庙建筑,别有一番风景.以前几乎每年都会去两次,感受一下不同的季节的红螺寺风情.喜欢走在凉凉的石阶上,感受这凉爽和安宁.去这里稍有郁闷，不是不好，是我们赶了五一去的，做的长途大巴，那叫一个堵车阿，上午8点多坐上的车，下午两点才到，爬红螺寺的山，连半山腰都没到就匆匆返回了，留有遗憾记得当时人还不多 刚好适合去的夏天 寺里挺清幽的 爬山很累 但是偶遇外国朋友 一起爬还挺有乐趣的 就是最终由于时间关系我没到山顶 不过还是很开心 环境很好一进门一大片竹林 秋天叶子红了时候在这里照相特别美其他的有十二生肖和十八罗汉 挺有意思的环境很好 适合游玩也顺便爬山了经常去许愿的地方，很灵！真的非常灵！很喜欢观音路，认识了好多观音。附近的农家乐的饭做得也不错，我吃的是老马家。在门口买了樱桃干，特别喜欢。门票学生是20，还算可以。 里面的环境不错，非周末还是很安静的。都坐的公交车去，一般情况都有座位。下次打算尝试一下那个自滑车，朋友说很好玩。已经忘了是那年去的了，那时是秋天了，红叶很美山不高，台阶就不是很陡，一路走上去都不曾喘气。和山上的佛像拍了几张照，就这样了“南有普陀，北有红螺”，红螺寺是我国北方最大的佛教园林，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。紫藤寄松、御竹林、雌雄银杏号称三绝景，值得一看。几年前考四级的时候求了求过四级……结果谁知道四级那么好过~~我不得不再去一趟还愿~~~~分前面和后面，前面是寺庙，后面是山~~~随便拜拜前面，主要是爬爬山比较好~~~~男雍和&女红螺不烧香不进庙许了愿是要还愿的什么都不足下山滑道来的过瘾~过瘾的一行人非要再来一回~孽障们 你们究竟要得瑟到什么程度哇 哈哈天气预报天天听见的地方 很凉爽 清风古刹 神秘感袭来 无可抵挡 轻松舒适只见整个人都能够感觉到一种惬意和释怀 纷扰必消几年前去的 那时候去这里看红叶的人还不多 山不高也不是很陡 走台阶宽敞有平缓 适合我这样体力差的人山上植被很好 难得看到裸露的石头 一路上山还有溪水相伴 北方不是很多见深秋时节秋天漫山遍野的红叶黄栌 煞是好看 红螺寺内的两颗大银杏树非常值得一看 秋天去绿叶镶金边  是拍照的好地方就是门票30在北京来讲有点贵初中的时候和同学一起来过两次，当时没走正门，爬旁边的小道上去的，别有一番感觉，后来也去过几次，里面的变化不大，但是门票涨的很高，20一个人，有点不值...某天，我们闲来无事，我还真去了这红螺寺~                                                                       停车场很不错，5元随便停。                                                                       要是上到最高的庙宇古时候要爬222节台阶。                                                                       没想到的是，古时候的台阶很高，现在给扩展了无数节。                                                                       我老公那不争气的懒猪。我父母都爬上去了~                                                                       他死活不上去~我只好陪他~                                                                       和其他寺院一样，仍铜钱，撞钟~都有~                                                                       佛门境地总是不适合我们这年轻人~陪父母玩玩而已！还行吧，跟朋友去过一次爬山，感觉比香山的山高多了，一大帮人去，最后只有3个上山顶，爬到山顶把我累趴了，下来脚还有点抖，看来还是得多锻炼啊山顶风景还不错，看到山下一片片的别墅区。。夏天单位组织去的，值得一去的地方，很不错。景色说不上多漂亮，但是很干净。喜欢那片小竹林，很清静的感觉。山上有罗汉的铜像，每一个都不同，一路走来看过很有意思。在怀柔也算是比较常去的公园了。这里有山有水，可以坐划艇，可以跳伞，总的来说还是挺迷人的。公园外围有吃饭的地方，可以去眉州酒楼，也算方便。几年前上学的时候和亲戚家人一起去过·``原本是去别的地 顺道就去了这里 感觉还不错 空气挺清新的···环境也不错 值得一去北京人常去的拜佛祈愿的地方，我们也经常会去，我去其实并不为的求佛祈愿，只是想去净化下心灵，始终认为，佛门境地，比较适合清休，所以也希望，在这些地方，少些商业化的痕迹还可以把，没感觉有多大意思，去山上呼吸下新鲜空气还不错，不知道那溪水枯竭了没有。以前学校组织来春游过，当时记得山下弄得那些红螺造型的东西感觉跟大便似的。。。公司周年庆组织去的地方，小时候也隔几年来一次，基本没什么新鲜的了不信佛的就赏一赏景吧，朋友去和500罗汉照相还挺创意的还是前几年单位组织去的，那是秋天，山下一片竹林，山上一片片红叶，伴着秋风阵阵作响，游人很少，成了我们比赛场地，看谁先到山顶，站在顶上风景更是宜人！建议好去处！前一段空闲时去过一趟。环境还不错，空气清新就不必说了，环境也给人一种空明的感受！我们是坐索道上去的，速度十分快，感觉很刺激！红螺寺在旅游火爆的怀柔区。前几年突然大热起来，于是和家人朋友来过不少次。其实景点的景观实在一般，旅游开发明显不够。纪念品也很破破烂烂，一句话，可玩性比较低。不知道最近如何了。到这里，来怀柔，实际上最重要的是吃吧，哈哈，虹鳟鱼文化嘛，能吃上市区没有的烧烤虹鳟鱼和农家菜，相当之赞。为啥我去这些地方总赶上阴雨天呢~当时很小也不太知道什么叫累，跟着老爸和另外几个同龄的小子一口气奔到山顶，有些地方又泥泞又窄还真是不好爬。虽说是寺当时完全忽略之……白雾漫天，竹林映翠，中间还有个小平台上有各种雕塑，山脚下一出门就是小贩吸引小孩坐骡子，还有买土产的。红螺寺在怀柔境内. 当然以寺庙.拜佛为主. 它的历史久远.依然气势伟岸, 古树参天,寺庙香火不断, 人们拜佛, 上香, 是祈福安康.幸福,吉祥,寺院很大,爬上顶峰不易,是要有勇气,和耐力的,红螺寺还是第一次来..这个季节还真是热啊..感觉10月份会不错因为地方很大.所以没办法把地方全部装遍.感觉还是不错很一般的景点，单位组织去的记得有个红螺庙，然后爬上山，再下山，就出去了，这个地方单独去一趟不太值得，没有什么特别的。老公的公司年会选择了这里，真的挺不错的！山水丛林间的一个妙哉之地，很好，很喜欢这里远离了城市的嘈杂，在这里让我们找到一片净土来安慰自己据说求子很灵。。。不知道是不是真的风景也还不错 古朴自然就是那个十二生肖石林啥的不咋的还有外面的市场也太土了。。。可以爬爬山，周围有好多板栗树，秋天可以买些板栗回去叱。夏天山上很凉快，可以一直爬到山顶。很多人都去山上烧香，许愿。怀柔最好的寺庙了，里面有很多大佛，看起来很气派，工作人员还给它们披了红色的袈裟，很奇特庙内香火很旺，当然香火钱也不少去过红螺寺好几次了，离市区不远，开车有一个小时肯定到了，公交车也很烦方便。里面有个红螺姑娘的故事，山也不陡，面积不算太大，都走到了也不会太累，挺好的一个去处。和家人一起去的，环境很好！非常清幽！红螺寺的香火很旺，和家人一起许下了祝福。还可以爬山，是有台阶的！最后还买了一串很大的佛珠带回家！红螺寺不错，去的那天下雨，而且还是初春，天气还是有些凉，爬山爬的出汗，不过还是没到顶，因为这地好像也特别大，真的没办法全都给转遍了，所以只是看看景色就好了每次都红螺寺都是为了去吃那边的烤鱼，听说红螺寺的香火特别的旺，虽然是为了吃烤鱼，但是我们还会爬爬山，呼吸一下新鲜的空气！挺好的。我们几个朋友开车去的，住的农家院。觉得怀柔空气好，环境也很好，规划的不错，很有那种欧陆小镇的味道。去红螺寺请了愿，希望灵验啊哈哈。旁边的湖水也去了，觉得很舒服~去过N回了,印象最深的是军训那回,空军部队,就在这个景点边上,一墙之隔,操场还是沙土地的,根本没有柏油路,回忆颇多呀.和爸爸妈妈去踏初夏~来到了离我们并不远的红螺寺以前妈妈和同事一起来过在照片上并没有体现出什么惊艳的地方可是这次我来了我感觉真不错~！！其实如果没有爬观音山的各位真是遗憾了第一次随队来身体不舒服只是跟着走很快半小时一小时就溜出去了这次我们看过了宏伟大殿 挺拔古藤 怒放牡丹沿着左手的道路上了观音山我好喜欢啊~~！！！其实这一路的观音都是后人造的只是路上传来的诵经声配上从高处远眺的风景再加上那天风气云生的好景色我真是很惬意~~从这边的山背上可以看到红螺鸟岛~下次去看看~一直慢慢悠悠的爬上了山顶上面其实还有个天门上去的台阶让我感觉腿软走过山脊慢慢下山山脊上的景色真是有一次让我感觉身心舒畅~~！！喜欢死了我排斥了这么多年的红螺寺竟然有如此的美景~！我感觉香山已经不算个什么山了！下山的路都是台阶不太适合老年人下山后会路过罗汉群人造的我也不喜如此顺着慢悠悠的走着就可以出门了其实爬山跟着父母还是挺费时间的但是沿途风景欣赏的就多了起来~停车场很近观音山真的很美~！PS:松糕鞋美女，不好意思的拍到了你，我真的很佩服你是怎么登上山顶的，一回头看到了，原来有索道这么回事情，哈哈~我还是好几年前要中考的时候学校组织去的，当时在那许的愿真的很灵验，净色也不错，有山有水~感觉有机会还会再去的~单位组织去开会，就顺便参观了红螺寺。这里青山绿水，空气很好，对于我们这些老呆在办公室的人来说，实在是太惬意了，爬完山，整个人都精神了很多挺好玩的地方，寺庙只是一部分，香火也还不错，香都是请的，钱多少给些就好除了寺庙能逛的地方蛮多，亭子观赏绿色、山风或者时节到了看红叶，推荐今年公司组织去的，有山有水，郊区空气好，爬爬山，呼吸新鲜空气，也能锻炼锻炼，4月去的，都是公司组织的，各个公司都在那个台阶上找集体照，有扛大旗的，有举标语的，有那横幅的。。。挺有意思的。这还是毕业那年和同学一起去的呢，当时正是夏天，暑期，人还是很多的，但是心情还是很好的，毕竟也是很有名气的寺院，空气很好，景色还不错经常来红螺寺，即可以拜佛又可以爬山，在山上四处观景，非常美，空气也清新，山下的竹林也不错，总喜欢在里边逛几圈，去年还在罗汉林里转了一大圈，正像商家所描述：俗话说“南有普陀，北有红螺”。整个寺院掩映在“千亩林海之中”，远远望去，好一派“深山藏古寺”的幽远意境。“御竹林、雌雄银杏、紫藤寄松”三处胜景点缀其间，令登山之旅“充满乐趣”。天好时不妨和家人一起来爬爬山、拜拜佛、呼吸一下“新鲜”空气，远离都市里的尘嚣。   几乎每年都要带家人来这里爬一次山，呼吸一下新鲜空气，吃吃农家饭，小憩两日。强力推荐全家人同乐的好地方。学校组织来过，景色挺美的，有山有水有寺庙，还有500罗汉，来这里拜佛的人也很多，还可以爬爬山，总之挺好玩的，值得一去单位组织去登山 真是体力不行了 好久没运动 走两步就直出汗 去的时候还带了水 后来发现真是累赘 根本就没喝 山脚下有卖栗子的 生意不错若干年前去exgf家的时候，和ex一起去的。进去之后发现有好多竹子啊，环境很棒。喜欢在里面爬山，空气很好，呆着很舒服，当然，旺季的时候人也是超级多啊。一进门就是御竹林，感觉空气特别好，夏天也不是很热，山很高，爬上爬下一圈还是需要不少体力的，山上山下景色都不错，很值得一去。。。。北京著名的旅游景点，保存完好的寺庙，香火很旺，就是现在里面没有和尚啦，我们是做缆车上去的，做滑到下来的，滑道很有速度感，寺庙绿化很好，很安静红螺寺给我的感觉就是佛家圣地啊，还有观音山。一路下来全是各类观音菩萨。这山也就爬到了一大半，就没再上去，挺累的，偶尔去一次。感觉挺好的。几年之前去过~印象最深的就是台阶，北京少有的这么多台阶的寺庙！不过倒是挺凉快的，开车去休闲一下也挺好~记得上次在那边买了红薯，很好吃~近郊怀柔区雁栖镇红螺山下东直门作916就能到郊区吗 就是远一些不过环境好 去一次也值了 门票也不贵35元左右吧 烧香拜佛据说也很灵验哦心诚则灵 里面还有农家院啥的 虹鳟鱼是特色 好吃 去哪了一定要尝尝哦爲了去戒台寺，結果開過去了，直接去了紅螺寺。。爬上臺階，很多很多，怕傷了以後就不能回頭~一片雲彩很有愛~裡頭有送子觀音的像，好像去的人還很多~香火旺盛~3个人去爬山，其实是想拜拜的，但是真的好高好高的山呀，累，体力不支，比想象中的难多了，最后就我自己走到了最后，全是汗还是前些年和两个朋友去的这里，正赶上天气很热，但是进去后空气很好，树木茂密，然后底下有个红色的螺，做的很是形象，类似的椰子树什么的，我们在这里留影合照了，爬到山顶上很凉快儿，其实还能往上走，但是基本上道路截栏了，估计怕有风险吧周末郊游的时候和朋友一起去，特别喜欢红螺寺的竹林，景点很大，烧香拜佛的人很多，希望能求得好运！散落在山间的生肖塑像也很有趣，我还在我的生肖前留了影，比较喜欢红螺寺那慈祥又森严的感觉，进去以后，里面大大小小的佛像，竟然还有108罗汉溪水潺潺，向山上走，又是一番景象听说红螺寺很灵验，所以去过3次了，第一次是许愿，很准，所以有了第二次还愿。第三次于是就又去拜拜佛，许许愿。因为是2011年五月份去的，风景很好，感觉台阶已经不那么陡了，而且有了围栏。以前跟着旅游车来的，先是去的青龙峡，然后才到的这里，因为有时间限制所以那次没有真正的好好玩玩，有机会会再来参观的年终会的时候来，正好遇上下雪，不能爬山，但是底下的风景也不错，真是银装素裹，很漂亮，有个小洞，布满了冰凌，挂着很漂亮，这就是留给我的印象了。好像还有不少竹子。端午节放假跟朋友一块去玩的，这里的香火真的很旺啊，很多人都去拜佛，一下车就能看到好多人在卖香什么的。而且进去里边的话可以 烧香 也需要交香火费，端午那天天气挺热的，但是爬爬山觉得山上还挺凉快的。山上的风也不小呢，而且好久不运动了爬山觉得真是走不动啊。。尤其是有个108台阶那个，，真是 一口气上去那个累啊。。。当然我也去拜弥勒大佛了哦 。。。一定保佑我哦据说红螺寺很灵验的，于是就去拜拜佛，许许愿。因为是五月份去的，风景很好，同事们人很多，非常热闹，爬到了天门，很有成就感。还可以去吃吃虹鳟什么的，五月的草莓非常棒的。一次以爬山为主的拜佛，因为去的一票人有不同的宗教信仰，ORZ。。离怀柔市区比较近的一个景点，门票四十，把车停在第二停车场比较方便，一出来就到售票处和检票口了，其他两个停车场要走一小段。跟想像中的一般寺庙不太一样，寺在山上，一边爬山一边游玩，山的海拨不是很高，体力稍好一点的年轻人都可以爬上去，一起去的四岁多的小盆友也自己爬到了下行滑道的地方，我们这帮“老年人”得不时提醒下，你等等叔叔阿姨，我们老了，爬山不了那么快。。可能还是海拨的原因，山上的空气没有感觉比山下有多清新，没有什么树荫，偶又不屑于打伞，所以在涂了防晒的情况下还是被被轻度晒伤了。夏天去的筒子们，一定要做好防晒啊空气好新鲜呀,周末适合家里人一起去游玩烧香.台阶很多,爬上去累死了,还好下来的时候有滑道,速度很快.山顶上的风景不错.有时间的时候 就会跟朋友一起开车过去，爬爬山，拜拜佛，环境很好，总能跟朋友从下边一路爬上去，夏天这里是很不错的选择很好玩 小时去的 感觉那里很大 景色很美 总是想重新认识一下它 可惜没有时间 有时间一定和亲爱的再去次 看看当年我照照片的地方 哈哈不错啊，近年来香火越来越旺了，说是特别的灵，以前很少人去的，现在不一样了，有一条专门的观音道，可以走几步磕一个观音，都是不同种的，很虔诚的。以前在怀柔上学的时候，就和同学去过。现在毕业很久了，又故地重游了一下。没有什么变化，一切还是那么熟悉。山挺高的，爬上去后山下的风景一览无余，尽收眼底。美啊！夏天吹着小风，很舒服。这里香火也很旺！刚进门，门口还有一片竹林，很美！景色很不错，好玩的地方很多，空气新鲜的好地方。想上香的话 可以来这里。很不错的。来这里比较凉快，适合夏天，但是爬山有点累环境很好的地方，每年都会去一趟，爬山，玩水，拜拜佛，空气很好，尤其是在夏初的时候。这次要等朋友过来一起去，从市里来这里也很方便的心静自然凉的地方，当时和朋友一路去祈福去的！~一间一间的庙宇，很神圣~！挺寺里的人说，这里的香火很旺的，有很多外地的朋友专程来拜拜的呢！~大家要是有什么烦心事，推荐去走走，，很好的环境~！门票也不贵才40米，就当是散心了~~去的时候建议一身休闲装扮，穿旅游鞋~~爬山舒服一些啦！~令人通达爽朗的地方，爱红螺寺，大气磅礴，静心的好去处，能让整个人沉下来，很喜欢那片竹林，很有灵气，香火很旺，以后还要多多去不得不说这里的香火很旺哦，进去人也不是很多，这里的山很好。空气也很好 。台阶都挺陡立的，山上风挺大的，即使夏天也不是很热就是有点晒，山美水美，还有500罗汉，弥勒大佛，风景很不错，去拜了观音，还有一条路叫观音路，一路上有很多观音，各种菩萨像。。很多人都边走边拜菩萨，，看到有个送子观音的旁边有个放钱的箱子就这个箱子里的钱多呢，其他的箱子的都没有这个多。。门票40，学生票20.我没爬上去，感觉挺高的，哎，这就是不经常锻炼身体的好处啊。整体感觉还可以。现在去太热了，除了一身的汗！那回有时间把我爸爸接过来让他老人逛啊逛   他老人家也喜欢逛这里  再说这里的风景他老人家也会喜欢的  会很喜欢这里的公司周年活动举办爬山活动。。。。。。没去凑热闹，先逛的寺，后爬的山~~寺庙香火不错，以前上学的时候有同学来求过，^_^~~比较喜欢这样滴山，有水，风吹的时候凉快~红螺寺位于北京郊区，怀柔县。景色很美，绿植很多的，寺里有很多庙宇，特别以观音庙闻名。全国很多游客特意到这里拜观音求子，据说很灵。寺里的香火很旺。也是前两年去过的地方啦，发现现在越来越懒了红螺寺据说是以美女命名的哦，不是太了解，那时候就是怀着一颗虔诚的心去了红螺寺，景色不错哦，小河流水夏天去走走是个不错的选择看介绍是一个有名的佛教圣地，我们其实是想登高看景色的，一进景区有喷泉流水，当然还有两个人工的红螺，不然怎么叫红螺寺呢，走过一片竹林，就是一座寺庙。山下的绿化非常好，到处都是各色鲜艳绽放的花朵，我觉得比城里的什么花节都夺目太多。一路上升有陡峭的台阶，休息的凉亭、长廊，走过最后一处景点后，就是天门。过了此处便可达到最高处800多米的山顶。一路缓慢上升，由于天气炎热，大家都有些放弃了，在最后关头咬牙上去，才发现视野开阔，凉风袭人，在长廊上坐着十分惬意，都不想下山了。红螺寺佛教文化地，现在开发旅游了！占地面积很大，树林茂密，花花草草遍布全山！空气清新，有空还可以爬爬山，锻炼锻炼身体。占地面积很大，风景很优美的一个公园。公交车和自驾都很方便，离北京城区也不远，适合郊游。院内绿化很好，空气清新，夏天很凉爽，要几个好友来这里郊游确实很不错。占地面积很大，里面树林茂密，空气清新，还可以爬山，是个放松兼健身的好地方。即使假日人也不是很多，很幽静的感觉。这里上香的话可以随便取，香资随缘，给多少都可以，自己放到箱子里，没有其他很多寺庙景点那种强行推销或者高价卖香的，非常难得。几年前和朋友们一起去的，门票40元/人，里面寺庙香资随便捐，香随便取。不过我们还是在寺外面买的香！什么样的都有。里面真是香火旺盛啊！我们一直从山下爬到了山顶，感觉挺爽的！没在里面吃饭，在外面饭馆吃的，所以不知道里面的价钱怎么样。俗话说“南普陀、北红螺”，红螺寺应该是烧香拜佛的最佳圣地了。值得一去！五一的时候，一家人一起去的。可能因为五一的原因，游人很多，香火很旺。信佛的人可以拜拜佛。不信佛的可以看看水爬爬山。五一的时候花开得很好，很漂亮呢公司里很多人都去了 感觉很好很放松 山不是很高 如果不想爬山 去烧烧香也是很好的 去哪里的人很多 尤其是赶上初一十五的 人跟多了 走都很困难 别说开车了 找不到停车位很喜欢 的一个郊区旅游景点。这里的环境很好，可以爬山，有山有水的地方，来这里的人不会很多，可以烧烧香也可以只是锻炼外加欣赏风景，很喜欢这里去红螺寺，是和我的摄影师一起去的，拍外景，为什么选择这里，是我自己选的，我喜欢有佛教气息的地方，这样让人感觉很神秘，今年五一刚去的，门票40元/人，里面寺庙香资随便捐，香随便取，一般寺庙这样的比较少。观音寺没去，玩了金钱眼，十元换五十个铁币，看能不能砸准铃响！还有贡奉的舍利子等，觉得游玩没有太多好玩的，但有佛教信仰的人去那烧香拜佛的值得一去！二十年内去过三次，感觉变化不是很大，保护的很好，只是游人多了，商业化气息还不算严重。门票40，个人感觉小贵，毕竟颐和园花那么大力气修缮才这个价。停车不限时，5元搞定，停车场也比较多，还是很方便的。这里进香不象别的寺庙，香随便取，香资随个人捐赠，少了很多铜臭气，不愧是千年古刹。有滑道可以通往观音寺，成人单程30，往返50，小孩往返25。坐着滑道在山林见穿梭，挺刺激的，保管你心情舒畅。过了观音寺还有很高的山要爬，都是比较窄的台阶路，60岁以上的老人估计很难爬上去。到了山顶可以远眺怀柔县城全貌。适合所有的朋友们，是个好地方哦，当你费了很大的力气爬上山顶，在山顶一览无余山下的美好风光，身体上的累就不算什么了。如果不想爬山的朋友，可以坐滑道上去，然后下山走下来也是件不错的事情，信佛的可以拜佛，不过听说红螺寺是求子的...和朋友一起去的，感觉很好，大家都能爬到顶，大家坐下聊会，里面还有一片竹林，人挺多的，大多都是上香的人多，走近啦熏眼睛。烧香拜佛的好地方。我们是高考的时候学校组织去的。被烧的香熏到了眼睛。如果不是很虔诚的信佛的人，建议还是别去了，可能会觉得很无聊。没什么可以玩儿的。给我印象很深的是那里有一片石像林~可以爬爬山什么的红螺寺地方不大，名气却不小，小小的花园，几棵古树，记载着这里一定发生过很多故事，同大多的祠庙差不多吧，怀旧的地方小时候春游的时候去的……没什么印象了，好像没神马可玩的东西。就记得大石头利在那，大红字写着红螺寺，旁边还有小河流水……就记得那会去大家都泼水了……从小去到大的景点，，小时候全校组织去，大了家里组织去。。还不错的地方，适合走走爬爬山，，不过基本上爬几步就下来了，，MS没到过顶。。去过很多次，最早的时候是学校春游组织去的，印象最深的就是懒得爬山，结果跟同组的同学一起在半山腰，就把报纸铺开开始吃+打牌，老师评价我们就是，大家上山的时候我们在吃，打牌，大家下山的时候我们还在忙那两件事。。公司组团去的，感觉周末去放松一下还是不错的。山不算高，一般人都能爬到顶，不过鼓励大家去冲击真正的顶峰。就是从坡顶凉亭走廊处，有小路上山，有一小铁门，有人守着，上去得登记。从那里再向上，估计40分钟就能到真正的顶了，能看见水库什么的。如果不想爬山，从山脚下走到半山腰的分风景也不错，有很多烧香、投币、敲钟的玩意。去年夏天去过，当时去拜佛，还真取到真经了！环境很幽雅，很古老，从天门向上走看见山头在云雾里，那种仙境只有在电视里见过。当你非常无奈而无助的时候，当你想找个诉说的地方时，那里的千年古刹可以聆听你的心声。当然很多人说去那等于爬山，可真正的进入千年古寺用心体会到那种仙境，才会知道佛的心灵世界是如此纯净！记得小时后就在旁边 军训。后来也去过两三次。 好玩的在于 有一个故事传说 。的确 相比 欢乐谷这样的地方 ，是逊色的。但是 有一篇竹林 。还是不错的。静静的在那里 坐一会。感觉很好。可以跟朋友们 在那里 吃中饭 休息。山，最好是 爬上去，不要坐缆车。前几天去的觉得还是不错的，而且环境挺好的，风景挺优美的，而且有学生证还能便宜呢，不过有点远，坐公交还是比较方便的同事一块说去拜拜佛，感觉去那应该是不错的，而且坐车也比较方便，拜佛的人可多了，看来大家都挺信这个东西的啊，哈哈感觉还是不错的，很喜欢这里，所以就带着朋友来着拜拜，环境真的很不错，空气很新鲜，门票价格现在有点涨了，不过还是可以的因为有学生证的关系，所以门票感觉不是很贵，而且风景很优美，可以赏花啊，不过感觉有点远啊，是个拜佛的好去处啊，就是周末的时候人比较多感觉不错，往里走的时候能经过一片竹林里面挺凉快的，有小瀑布。穿着拖鞋在水里透心凉啊。往山上走，有十二生肖。主要就是在水边多呆会，非常舒服。但是有蚊子。把腿上咬了好几个大包。。。高中的时候学校的同学一块去过，感感觉还是不错的， 我们是坐公交去的，觉得有点远了，现在门票也贵了，不过环境还是不错的，空气很新鲜很早之前就去过拉，春天的时候去的，感觉还是不错的呢，在山下买了点拜佛用的东西，门票不贵，有学生证还可以优惠，交通还是挺方便的刚去过,交报告市内六里桥附近时间: 开车一个半小时停车费: 5元(不限时)门票: 40(成人)人数: 不是很多 风景: 仁者见仁,风景趋同信仰: 参考其他的朋友点评吃饭: 距离红螺寺500米的农家院吃的虹鳟鱼,烤的,还可以初中的时候学校组织春游去过这里，当时是租的大巴去的，感觉还是可以的，环境很不错，很清静，是个拜佛还愿的好地方呢头次去天气超级好阳光明媚的~人不是很多一路还能看些风景要想爬到最高点也得费点儿体力~出门以后就在门口找了家点吃红鳟鱼神马的味道一般吧性价比不是很高古寺倚瑶岑，森森竹径深寒皋飞堕叶，荒渚舞翔禽观偈窥禅性，谈空识佛心多志云与往，坐此欲投簪程宗颐的这首诗恰如其分的描写了红螺寺的景色，红螺寺的庙宇有着1600多年的悠久历史和深厚的佛教文化底蕴，这里还有红漯河，河水清澈见底，觉得不错，虽是周末但没有想象的人多，走台阶上山，比较费体力，沿途风景一般，植被多为松树；走便道上比较省力，但是路程较长，风景不错，绿树成荫之前听朋友说了，这个地方很灵验的，趁着清明放假的时候天气暖和一些，我们几个搭伙也一起去了一次，嘿这人真的是很多很多啊，我只是拜佛不许愿的！主要是一个烧香 拜佛的好去处。我建议春天或者秋天的时候去，春天有花，秋天有果，不然其他时段就只剩下烧香拜佛了，个人觉得路程比较长的是观音路，一路上山的小路，沿路全部都是用汉白玉石雕成的观音，各式各样，我想至少至少有四五十尊吧，因为觉得给观音拍照不太好，所以我只拍了拍沿途的风景，因为前段日子还没有到春暖花开的季节，光秃秃的山，确实没有什么好的景色可以拿出来晒一下。    进山之前外面的兜售香小贩，不要买，因为寺里提供免费的香火，香火钱自愿。    附近有农家院，可以吃饭，如果路途不是很远的话，而且是自驾，我建议自备粮食。    周边离慕田峪长城很近，大家去时可以选择上午去红螺寺上香，下午去登长城，因为这儿的长城比较短，下午时间完全够了。门票因为有学生证，所以半价。其实要不是怀柔山区看望我那当村官的变态，我也想不起来去这里，因为毕竟有点远，不像香山，八大处可以轻轻松松一天往返。第一天住在怀柔，第二天从怀柔出发，坐的直达景区的车。门口就有买各种香的小贩，不过进去才知道，寺里面就有可随香客取用的免费的香，香客可根据自身投放香火钱，因为这一点对它好感倍生。这点比八大处什么的要好很多，贵在心诚，不一定非卖那么大的香烛，太不环保了。（八大处还不许烧自带的香烛，这点太恶心了，美其名曰防火，其实里面卖香烛的，烧香的一点不少，假！）因为离城区比较远，也是因为夏天的关系吧，香客比较少，不像市内那些寺庙永远拥着一堆人。在这样安静的地方爬爬山，拜拜佛，心情自然是会不错。从观音路上山，一路爬到再不能爬的地方，不禁感叹我的体力还是不错的~（尤其对比某只号称经常爬山，却在后面远远地缓缓地爬的变态强~）下山的时候去了生肖园和罗汉园（好像），出去的时候已经是下午3点多了，又累又渴，好在门口有卖煎饼的，呵呵，虽然赶不上天津的，但饿了什么都好吃啊~~和男朋友刚认识的时候去过，那个时候初春吧，挺冷的，我们在山下买了一包香拜拉好多佛，山上也有好多罗汉用的学生证，门票20准备夏天热的时候再去一次，山里应该很凉快好久都没去过了那天跟朋友约了去一次门票有点小贵啊不过好在没觉得亏一路玩一路照上边的空气真的是好啊临回来的时候还买了些吃的给老娘清明假期和男朋友一起郊游。一直以来很喜欢这样的古建筑，红墙灰瓦，大气而悠远，明明是如此明亮的颜色，显得这般沉稳呢？呵呵，让人不自觉沉迷其中，祥和的宁静。在清明小长假去了怀柔红螺寺踏青，顺便在灿烂的阳光下晒晒蜷缩了一个冬天的即将发霉的情绪，很美丽的景色，让人心旷神怡。3号去的，人比想象中要多。票是找导游买的团体票，30一张。红螺寺里香火很旺，我只拜佛不许愿。本来想着打死也不爬山，可是同伴们都上去了，我也跟上去了。山真的挺高的，不过站在山上看见远处的风景，蔚蓝的天，再有小风一吹，感觉啥烦恼都没了。下来的时候坐的滑道，没有小时候坐富思特滑道那么刺激，因为这里的滑道是把七辆车靠在一起的，所以坐起来倒像是青虫过山车，尤其拐弯和下坡时候最好玩，建议坐第一个或最后一个。下午在周边吃了农家饭，说实话，吃了几次农家饭发现真的不好吃。要是特意来吃烤虹鳟倒是个不错的选择。去了怀柔那么多次都没有去红螺寺、小的时候对这些不感冒，只是一味的玩，这次去，发生了一些事，只能是感谢佛祖保佑吧~太神奇、太幸福了，感恩~蛮久之前去过一次，爬山观景还不错，只是当时穿的高跟鞋，没想到这山还是有点高，疼的不行，不过山上空气清新，还撞了钟，1-10都有说法，1块钱1次，当时就撞了10下，讨个吉利4号早上7点就从城里出发了，到达红螺寺还没多少游客，好几年没去了，现在门票40元。今天的天气也非常好，没风，照出的照片都很漂亮，我们还在附近买了杏脯，15元一斤，很好吃，爱吃酸的同学可以买点回家，城里可真没有。呵呵~~~~~和妈妈一起去的，感觉和别的寺差不多吧，景色挺好的，空气更好，很清新，妈妈还很虔诚的给我求了一个观音的吊坠，很高兴跟熟人去的  一分钱没陶  就进去了感觉跟云居寺 差不多吧素雅 幽静   隐约间透着古朴的韵味 空气清新儿自然和谐仿佛与大自然融为一体！最喜欢这里了，每年夏天都会跟朋友或亲人来这里的，爬山是重点，而这里的景致也很美的，而且环境很好，又属郊区，空气质量很好，很适合家人出行或是朋友们小聚门票40，学生票半价。进山的时候是小湖和翠竹林，然后直上就是寺庙了，大雄宝殿，可以上香，香没有价格，随缘给钱直接投在功德箱内。后面是山，爬山累死个人，但是从山上看山下风景还是别有风味的，值得去爬。山顶有卖饮料的，水6元，饮料7元。在怀柔坐车等东直门的916人太多，都不停。如果在怀柔的话还是坐小面的吧，5块一位。或者叫个6元出租，15或20块钱就送到红螺寺门口。很早之前就去过了，好像是高中组织春游的时候去的，坐了好久的车，那的环境挺不错的，我们是春天去的，很多花都开了呢感觉还可以。刚去过青龙峡，挺失望的。来到红螺寺，开始的路不怎么好，错车的时候车轮子都要下道，路太窄。进去了还可以，竹林、银杏，寺庙、观音。山不太高，但是爬上去还是挺累的，尤其对胖人来说比较难，膝盖受不了。景色也不错，总体来说还是比较值的。希望还是要把门口的路修一下，脸面啊。公司组织去的，那天是带上老公一起去的，里面真的不错，里面有很多佛 ，许愿也很灵，不过要真的心诚才行！阿弥陀佛！好人一生平安，祝福大家！玩的很开去 ，春暖花开 大家去啊中学的时候学校组织去过一回，感觉那里的环境很好，人也有点多，拜佛那里是个好去处，风景也很优美，如果拜佛记得一定要还愿啊·····价钱不算贵，景色也还不错，松树很多，走在里面感觉不错不过到了上面全都是小松柏，而且没有水，特别热，特别干去的晚了，往上去的大门晚上会锁上，没爬上山顶，想去山顶的早一点出发。以前学校组织春游去得真是很不喜欢爬山 不去又不可以爬一会就不行了 总的来说环境还可以 印象最深的就是红螺女公司组织去的，每年休假都回去玩，就住附近的度假村，红螺寺也是必不可少的一站，最喜欢的还是放了很多佛像的地方，还有观音路，非常漂亮，每个塑像都很传神，特别喜欢。最近还要去一次，就是想拜佛！忘了是几岁的时候和家人去过一回红螺寺，好像是夏天吧，走了很久就出汗了，在里面喝过一碗面茶，4,5块一碗。爬山爬到一半就没有力气了，那回去游人很多，这是给我最深的印象。千年古刹，意幽香远。这里是佛教特别虔诚的信徒，值得一去的地方，很有历史，门票贵了点，许愿很灵，不过要真的心诚才行！阿弥陀佛！有一次在朋友的空间里看到这个红螺寺了，感觉还不错，就在周六去玩了玩，那天是陪姐妹们去的，一群人很好玩，一会儿跑这儿，一会儿 跑那儿的！怎么对寺一点印象都没有了，难道本身就没什么寺吗？只记得有好多罗汉。还有爬山爬的筋疲力尽。山下好多农家菜馆子，鱼宴。过年的时候跟家人也去转转，40块门票有点贵，而且人还特别多。我们先去烧香拜拜，然后就爬山了，风景不错，就是爬到顶的时候觉得很冷，没呆多久就下来了~~门票要40元，有点小贵，门口有卖干货的，栗子很好吃。地面还比较平，可以用小推车带小宝宝去逛逛，呼吸新鲜空气。还是早前学校组织春游去的，郊外嘛，空气很好，挺适合亲朋好友一起外出散心的。还有个滑道，长度和坡度都不错，玩起来挺爽的。门口几家做烤鱼的也挺不错哈~听说门票原来30？反正现在是40了。也没有优惠。于是就买了两张全价票。现在还不是旺季，人不多，没有一眼望去全是人头的感觉。但是缺点就是不是最佳时期，树木什么的还没有绿，秃秃的。反正是冲着锻炼身体去的。爬了500多米到了天门。已经累的不行了。抬头看看红螺寺山顶，还有300都米。犹豫了好久，还是决定继续爬。哈哈。一边打气，一边慢慢往上爬。又过了一个小时吧，终于到了海拔800多米的山顶。爽啊。唯一不足的是，有雾气，在山顶看不清楚底下的景色。以后有机会等9月10月再来吧。第一次去的时候门票才30元，现在都涨了。不过，闲暇之余过去转转既可以锻炼身体，又可陶冶情操，拜拜佛许许愿还是不错的哦，据说许愿还是挺灵的呢！有一年五一前后去的，上山有点凉，那会儿人不是特别多，就是看到好多烧香拜佛的，听说许愿很灵，他们可能是冲着这个来的？呵呵。。不知道了。我们登到山顶，有个小亭子往下看，一切尽收眼底，很美！因红螺仙女的传说才叫红螺寺的，而且还真的有两个大红螺，上次去特意在红螺前面留影，回来被别人说，那两个红螺怎么像两坨便便，郁闷，还真是挺像的。冬天和夏天都来过 还是夏天来好 竹林很喜欢 冬天很冷 唯一适合去的就是花室了 住宿也很方便 周围农家院很多 离得也近去过好多次...到是不远...人也挺多的...香火挺旺的...这地方修的也很不错...算是很不错的庙吧...郊游来过这儿好多次...烧香也来过无数次...许愿还原嘛...呵呵...挺喜欢这儿的吧....俗话说“南有普陀，北有红螺”。寺庙“始建于东晋”，“扩建于盛唐”，“坐北朝南”，“依山而立”。真昌不假啊，不过就是人多了一点。初中组织过一次去那里玩，门口有一个超大的红色的螺，底下有水，很有意思。我们爬山到山顶，顶上有一个庙。完了大学军训又去过一次，感觉很大，空气清新。每年都去，环境不错，心情很放松。几个人爬爬山，到山顶大喊几声，哈哈，上班的压力顿时消失。建议朋友们去玩玩，山下还有农家饭品一品，最好回城后泡个澡，那叫个美。里面有生肖园、红罗姑娘等景点，爬爬山挺舒服的，周围有好多农家院，吃饭也方便，门票也不便宜呢，现在还有梅花展，梅花香！元旦的时候去，人真不是一般的多啊，人挤人的。一大大门就闻到很浓的香火味，来到了就顺便拜拜吧，周围有很多卖香火的商贩。拜完就开始爬山，平时太少运动了，爬到一半就累个半死，不过说山上的风景还真不错。和朋友们一起去的，环境还不错，拍了很多照片，烧香的人很多，上山的时候碰到了一个旅游团，听导游介绍了很多关于佛像的事。过年的时候去转了转，人不少，门票40，觉得有点儿不值，无非是拜佛和登山。佛寺不让从外面带香火，可景区门口却堆满了兜售香火的游商，感觉很不好。我们不信佛，所以直接登山，山路以台阶为主，修得还算整齐，只是时间紧促，没能登太远。冬天没什么风景，门票上的红叶倒是很诱人。过年带家人来转转，门票40，人可真不少啊！烧香拜佛的都特别虔诚~不过山有点陡，家人没爬上去，没看到500罗汉和送子观音。赶上了桃花展，很漂亮！希望有机会春暖花开再来！家里几乎年年都去那里烧香佛也很多 就一个一个的拜每次去 人都很多好像这个寺 很多人都特别信而且不仅可以拜佛 还有些玩的东西 还可以爬山记得小学有几次生日就是在那过的里面还有十八罗汉什么的空气也特别好还骑骆驼什么的挺喜欢在那玩的而且坐车也挺方便的小的时候 还特喜欢在红螺寺外边的摊位上面买那些小东西女儿上初中时候放假去过一次，我们就是去烧香去的，可以保佑我们全家幸福健康的。风景非常好，不过我们夏天去的，爬山也是非常的热和累的。中午在山脚下的餐厅吃的，最逗的是菜团子，我们要了一个，好像是1块钱吧，结果端上来一看，我们三个人都笑疯了，很小，跟元宵似的大小。后来也因为太远了，汽车汽油又很贵，所以就没有再去过，不过要是以后地铁要是通到那里，我们没准再去的地道的怀柔人 所以红螺寺是必须去的啊 都说拜佛 我是不信这个 不过去的时候还是本着虔诚的心 山路太多了 走的腿都是酸痛的 一共好像是十八个观音 我是见到就拜 那里的东西没社么可买的 外面有个集市 我觉得和里面的买的差不多 不过价格价差的很多了算是离怀柔城区最近的一个景点了吧，不同的年龄去了好几次，反正都没什么变化。景区停车场旁边，有两个销售区，一个是卖土特产的，一个是卖纪念品的。检票进去之后，是御竹林，在竹子中穿行，挺凉快的。然后穿过竹林之后，走不远，就能看到红色的大海螺，旁边有一个美丽的传说，介绍红螺寺的。红螺的一侧是寺庙，一侧是山道。爬到红螺山的最高点，可以看到密云水库哦，不是很明显的说。来这里的几次，都是因为开会，一般会给我们留半天时间过来游览，时间比较紧张，以至于去过了好几次了，都没看全，登山以台阶为主，看景以古树为主，下次去的时候，希望不是开会一大帮人来这转了一圈，不过由于是跟团的，所以被限定了时间，只有两个多小时的时间。说实话，地方是不小，山也不算低，尤其是第一个凉亭的台阶，还真是挺陡的，不少人就被卡在这了。由于时间、体力的限制，只怕到观音庙就开始下山了下山走的是观音路，还不错，一路上有不少的观音像，各式各样的，还真没看到重样的，大大小小不下100个吧，还都配了音乐，挺不容易的。环境是挺不错的，空气清新，鸟语花香，不过缺点是没看到红叶区的红叶。红螺寺真乃是佛家圣地。人气很旺，香火当然也很旺。据说有灵验。喜欢来这里爬爬山，烧烧香，顺便锻炼一下身体。来这里很方便。公交车什么的都有通这里的前两年元旦的时候有去拜过，很干净的寺院，面积还挺大的，除了寺庙后山还有挺大一片，这里的香火也挺旺的，是过年拜拜的选择之一这也能点评。。。。好久前去的了，爬爬山不错，山上有送子观音，想生baby的可以去拜拜，哈哈。还可以坐滑竿下山，比较过瘾。其他好像没啥感觉了。。。。。。十一的时候去的,人叫一个多,好像四个停车场都停满了,香火很旺,在大门口就闻到了香火味.进门后环境很好,特别是进院有一片古树,叫紫藤什么的,名字忘记了,树冠已经把整个院子都覆盖住了,真是感叹生命力旺盛.在这样的古刹里越发显得生机勃勃.公司秋游的时候去过，风景很好，不太炎热的时候去玩最好了。有送子观音。青山绿水，很惬意。过节的时候香火比较旺盛，很多来烧香。去过好几次啦。还是第一次去的时候印象深些。大概是几年前五一的时候。在东直门附近公交车站排队上了车后。一个多小时到达了这里。有名的景点，红螺寺。好几个人一起去的，玩得很开心。尤其是那个红螺景点那里玩水。呵呵还有半山腰的送子观音这里，香火很旺盛。爬到山顶后，感觉真好。空气不错。有空的话，要在红叶期间再去一次。环境很不错的一个地方，现在好多人节假日没事的情况下呢开车到这里爬山，其中还有许多的景点可以去浏览、是个旅游的好地方呵呵。红螺寺，真乃是佛家圣地。去过一次，人还行，不是很多。因为是公司组织去的，所以在时间方面有限制。不过那边的香火真的是很旺。班级组织活动去的，还不错。我们在爬了很高的山。台阶很陡，如果是年纪大的最好还是别去了，不过那有索道，年纪大的可以坐那个上下。年轻人可以连拜拜再锻炼下身体，一举两得。听说那的香火还不错，反正我们去时人很多，那有一条观音路，一路上有很多观音，各种形态的都有，还不错。红螺寺香火很旺盛的，里边的罗汉像好壮观，空气也很好，很安静，适合在周末来这里放松心情，能让人的心灵得到宁静舒缓，很喜欢这里！今年的夏天，我第一次来到红螺寺。很不错的一个地方。看到这里的香火很旺，夫人也跟着人家烧了一柱，不管有没有用，算是心理上一种寄托吧。红螺寺，素有京北第一古刹之称，真乃是佛家圣地。每年都会去那里一两次，旺季的时候人很多啊，香火很旺。感觉是个避暑的好地方。好久都没来了，小时候逢年过节总和家人来游玩，很出名的寺院，香客络绎不绝。观光风景，爬爬山什么的，都是爬山个人觉得比慕田峪长城的好。附近也有很多的农家院，打算兔年的时候在去一次。第一次去的时候为了找那个寺爬了一大通山。。其实是因为走错路了而已。呵呵~爬了一大通山的结果就是。。找到了那个十八罗汉林。而且。。那个青苔是在太多了，好几次都差点给罗汉们磕头拜师了呢。。。香火很旺，景观异常丰富，500罗汉形态各异，值得一看再看，观音路上的观音像更是丰富多姿，有一部分甚至是中西合璧的风格，登高虽累，但几步就能看到不同的观音像，一点也不觉得乏味。冬天去的红螺寺，坐的936，直接到红螺寺门口。特别方便，在东直门坐就可以。山上环境很好，还有很多竹子，风吹来沙沙作响。寺庙跟别的寺庙没什么区别。香火很旺盛。去那里玩的时候是下午3点到的，基本没什么人了，庙里面有片水潭，里面有许多的乌龟，大的小的都有。红螺寺是个很古老的寺院啦，据说很灵，但是去的时候也没怎么拜拜。他们后面有棵很大的树，从工作人员那里买个祈福的灯笼然后甩到树上就可以心想事成。我们也试了一下，结果扔了许多次都没有扔到上面。风景环境那是没得说哒，附近有农家院可以吃虹鳟鱼！~怀柔的虹鳟不是最有名的。烤鱼那是别有一番风味的南有普陀，北有红螺，说得是夸张了些。但这里也的确不错，好似人间仙境。如果感到心烦意乱，最好到这里走一遭。会感到心情豁然开朗。这里的人不是很多，比香山好，因为安静。门票不便宜，有好多的观音像。空气很好，很时候去那边住一住，修养一下。附近的农家菜虹鳟鱼做的不是很好吃，没有十渡的好吃环境很好的一个地方。冬天去的。下需了。感觉很好。山上都是雪白雪白的。人不多。可能是由于下雪的缘故吧。但是别有一番韵味的。很喜欢。怀柔的一处风景名胜，也是看红叶的去处之一。北京的山大多长的一个模样，看了几处就没什么太大兴致了。也就没爬上山顶，只是绕着半山腰慢慢的踱了几圈步，倒是也发现了些不错的景色。半山腰有处石梯十分的陡峭，几乎是成九十度角直上直下的样子。下山的时候从这里下来，不扶着扶手的话确实还有些手软。山脚下有小桥流水，不过秋天看着就是很萧索的感觉，没什么太好的风景。半山腰还有个寺庙，里面供的送子观音，香火还不错。里面有撞钟的地方，花一块钱就能撞一下钟，同行某人还特意去撞了几下，呵呵呵。山里空气不错，最喜欢的就是这点了。不时的去郊区走走对身体还是很有好处的，恩~~我是在2004年的七月份去的，单位要装修需要停业几天，于是乎 我们几个同事一商量租了一辆车就去了，由于是夏天感觉非常的好，我们拍了不少照片，我们爬到了山顶，玩的开心，有机会还想去玩，在工作之余确实是个好去处。值得推荐今年开春的时候去的觉得很好，环境真的让人心静，最让我费解的事明明在门听的见声音，一进去声音就没了，我在想没有隔着墙而且那么大，怎么会有这么大的区别呢？而且我们去的时候有一个屋子里面都是花，好漂亮！红螺寺的观音很灵的，有机会一定要再去一次...红螺寺我也去过一开始我们去那是想吃那个叫什么虹鳟鱼的可是到哪里了我们进了寺里先看的是500罗汉好壮观呀，还有就是我们下山的时候是走的观音路那条路都是观音，我是很虔诚的，我们都是跪拜的下山的，风景也不错。香火也旺。票是从离红螺寺不远的一家不小的饭馆买的，是优惠的票价，便宜10-20块钱吧。是今年春天去的，春风拂面有微微的花草清香包围着，园内生长茂盛的御竹林是最大的看点，为元代所植，距今已有六百多年的历史。这里大雄宝殿的香火很旺，殿前有两棵高大雄伟的银杏树很壮观，历史也很久远了。红螺池里有很多游走的金鱼很漂亮，池内还有两个石灰石铸造的大红螺，你可以亲自从水上的石阶走过去感受清新的流水与清凉。还有很多自然与人文景观，是十分适合郊游的去处。附近有很多农家院，怀柔的虹鳟鱼做的不错，因为靠近水库的原因，这里的鱼味道较鲜美。这里常年气候宜人，适合久居都市的城市青年来此放松心情，活动筋骨。总体很满意，如果住农家院可以砍价。这个价格是以前的价格，现在貌似翻倍的涨钱了。绿化不错的山，散散心什么的挺好的，不过涨价之后就没再去过，也没什么景点，纯散心。今年夏天班级活动，大家一起来的~~~有一条观音路，别人都是从观音路一路拜佛拜上去，我们当时走错了路，是从观音路下去的（只有我们往下走，别人都是往上走，很囧）~这里环境还是不错的，空气也不错~朋友去求子，我顺路去玩~~~想过真的很旺，进山之后香气扑鼻。庙是建在山腰的，爬上去只需要半个小时即可。为家人烧了一炷香，祈求全家平平安安。下山的时候看了500铜人像，惟妙惟肖，尊尊不同~~~出了红螺寺就去吃虹鳟鱼了，唯美绝伦啊~~~10月中旬去的还是很漂亮的觉得没事儿就该出来转转呼吸新鲜空气爬爬山抖抖精神第一次拿单反玩一路都在拍他说我，可是找到宝贝了呵呵感觉风景很不错的一个地方。偶尔来寺庙看看，烧香拜佛是很好的选择，陶冶净化一下心神。这地方可以爬山还有水,竹林，环境很不错了。感觉夏天山上蚊子有点多，可以擦点防蚊水，各位来玩的朋友建议穿长裤。单位组织的秋游（虽然已经是深秋），风很大的那个周末去的。以前就来过这里，还是上高中的时候来的，就觉得风景不错，空气很好，大人们就去烧香拜佛，孩子们就在游戏的地方嬉戏。对于我这种常年不用动的人来说，爬山就是挑战，最后还是爬到一多半就放弃了，觉得腿都不是自己的了，好多人都是爬到中天门，然后坐滑道下来，灰常佩服。生肖园和五百罗汉那适合拍照和观赏。还有一个展览菊花的地方。不错。很喜欢这里，就是离得远了点，平日休假的时候来趟郊区，空气很好的说，喜欢来这里爬山，虽然很累，但心情真的很好很好，这里的景色很不错的，而且有好多的塑像，还可以拜佛，跟朋友都很喜欢的地方。在几年前的时候去过一次。风景很好，是非常值得一去的地方。跟哥哥姐姐一起去的，一口气爬上了海拔很高的山顶，虽然累，但是开心2003年．单位组织去的．．不知为什么坐览车下来时．．浮在山间．．突然穿越了的感觉．．．还想再去一次．．从小到大去了无数次，买票进去，逃票进去，免费的门票进去，各种。现在还是很喜欢去，早晨去很清静，让人一下子就静下来了，可以引发很多思考去过两次，第一次是单位组织，是夏天，我们先去吃的红烧肉，就是特别有名的农家院，还钓鱼来呢，然后直奔红螺寺，我们坚持从山底爬到山上，小歇了会就爬下来了。站在山顶看风景那才叫美呢。第二次是冬天，和几个朋友一起自驾行，先去了农家院吃了红鳟鱼，然后红螺寺的干活，烧香拜佛。。我是很懒、很不爱爬山的。但这里的山爬起来不累。周围很多可供参观的景色。和朋友聊聊天，不一会就到了寺庙。在山间行走，很舒服。下山时候坐索道下来的，刺激 好玩。很出名的寺院，去怀柔的时候都想去红螺寺看一看，无奈香客络绎不绝，很想体验一份清幽~著名的红螺果脯也跟红螺寺有关，同样有历史还是挺喜欢这里的，算是北京有名的几个寺院~【门票40，学生半价】进门就是一堆大殿，旁边还有个钟可以敲【一下一元】左右都有可以往山上走的路，右边有500罗汉，挺壮观的，还披红斗篷，NO.1是释迦摩尼。台阶比较多，老人估计比较困难。香火还算旺，但是没到全是人的程度所以还不错~竹子挺多的，空气不错。对，还有滑到。可上可下【一人30，学生不半价，似乎双程50】节假日包括农历初一十五往下的滑道要有工作人员带着滑=他来控制你的速度。一般5-6人一组。我们5个人一直嚷说快点结果就真的开的还算快，其实那速度我自己都不敢开的~有些上上下下的起伏~ 结果快到终点的时候撞上前面一队人了，好囧。哈哈哈哈哈PS，之前在某网站的某游记上看到说那人住里面了感觉特别清静，陶冶心神啊~结果问了里面根本就没住宿的地，不知道咋回事。不过我还是很想住在寺院里感受一下的那时跟LG的公司一块去的，在路边烤肉，烤完肉去的这里，呵呵。不过没有一个人是爬到最上面的，呵呵。太累了，我和LG爬了一点就下来了，太累了，在里面拜拜佛。四处走了走，环境很好。不错昨天十月初一，去烧香了，是初一所以烧香的人很多。爬到观音庙，全身都是汗。下来的时候乘滑道。第一次玩滑道，挺刺激的。挺好玩的。就是下来的时候速度快的时候，有点害怕。    正值秋天，山上红叶还是有点。不过就是红叶有点干了。我们来晚了。以为名不见经传，没想到还是皇家寺庙。印象最深的两棵千年（？）银杏和后院的紫藤，看来是块风水宝地。但是后面山上的什么生肖园真是不伦不类了。红螺寺有着得天独厚的自然生态环境，它背倚红螺山，南照红螺湖，树木茂密，环境很不错，里边地方也相当大，总的感觉比较清幽，适合来此净化心灵，休息！和朋友相约来到这里，在山下看着很高呢，几个人一口气爬上山顶，风景确实不错哦，然后在一路游览下来，印象最深就是五百罗汉了，总之是北京周边比较不错的地方了，这里也是烧香拍拜佛的好选择，香火旺的很··单位组织春游去的这，里面景色优美，山不算太高，比较适合老人去，当时正是桃花盛开的季节，不错。里面有很多的罗汉及雕塑。早先公司组织过去那边种树，然后去红螺寺玩。没啥特别的色，印象最深的就是那几个红螺，还有一些佛像很有趣，话说每个人都能在那108个罗汉里找到跟自己长的像的，哈哈~很不错的地方啊，很是喜欢，跟老公去过呢，很值得去看看呢。里面的罗汉啊。雕像啊，竹林什么的都很不错，这个寺院还是很具有历史性的有两次的大年初一都来到这里烧香祈福春节的香火太旺了里外几圈团团把寺庙围住祈福还愿保平安世代就这么流传世代就这么延续洪亮的钟声回荡在山谷里幽怨的藏在祈福着的心里去的那天身体不舒服 但很快就被景色折服了 从108罗汉前走过 不禁头皮发麻 不知道为什么 不管在哪看到佛像 都会有种想哭的感觉。。。从东直门坐公交过去，跑了2个多小时，太慢了。门票40元山上的景致很不错。寺庙中雄雌银杏非常有名。观音送子还是非常有名的。适合陪家人一起出去玩 交通也比较方便东直门有车直接就到了 里面也够大 空气也好 山清水秀的 节假日人比较多 去那还能顺便采摘栗子很不错“北红螺、南普陀”。红螺寺是我心中的圣地。终年香火缭绕，香客络绎不绝。佛祖普渡众生。只是当下对这佛门圣地的管制使这块美丽的净土失色不少。门票很高，不得带香，进去后很多地方还要收费，且观音寺长期闭门，不做任何解释。草民百姓不相信什么主义了，信佛也要被设置门槛吗？而且不少领导干部、××党员也都在红螺寺烧香祈拜，他们信的到底又是什么？以前每逢阴历十五，如果没事情就去进香，每个殿门口都给准备好香，秋天的时候山上很美，尤其红叶，建议可以去那看红叶，香山人太多了。山下还可以撞钟祈福，撞一次一元钱！公司组织去的早上起了个大早寒风凛冽中就去了（初春的时候）到处光秃秃黄不拉几的都是干木头没什么风景但是爬到山上感觉还不错一览众山小啊去过3次了，和别的寺庙相比，这里的环境算是很不错的，公园里地方也大，很适合陪家里人一起来祈福和游玩，这里环境比较清幽，还可以爬爬山，在这里有一种远离城市喧嚣的宁静，在寺庙里转一转，呼吸一下这里的新鲜空气，烧烧香。这里的香火很旺，很多老人都很虔诚的来这里烧香祈福。很是赞叹红螺寺神奇的“竹林”、“古银杏”和大殿后的“藤缠松”景观.更赞叹它1600年的悠久的历史.听朋友讲此山暗契圣教，瑞显佛仪,更是感觉神奇!虽然不去好久,但是印象很深!不记得了~好像一直走一直走都是寺庙。风景很好，离市区不算太远吧~因为当时去坐班车没有吐~是和奶奶去的。有机会再去看看爬山爬山，精致不错，也不算很高，很适合周末的时候爬爬。里面还有108个罗汉，有12生肖的雕像，可惜找了好久都没有找到龙的。里面有免费的香火挺好的 风景 人文环境很不错五百罗汉挺震撼 可以爬爬小山 锻炼身体 就是门票越来越贵 门口停车5元非常好的双休日度假去处。一直在怀柔上学7年，红螺寺不知去过多少回，但丝毫没有厌烦，原因很简单：喜欢。呵呵。红螺寺可以爬山，可以玩水，可以敬佛等等。我还要感谢红螺寺呢，在我和老公诚心诚意的许愿后，送给我们一个可爱的女儿。建议周末驱车前往，可以在红螺寺游玩半天，还可以到周边采摘苹果和葡萄，非常值得一去。特别喜欢寺院的宁静,严肃,庄重,有种超脱了一切的感觉,最终还是没有登到最高,实在是累了 ,我们光脚走了3个小时,代表一种虔诚吧.寺院的管理人员比较多,到处都要小心防火,提供免费的香火,可以捐款也可以不,所以不需要在外面买,买了些铜锭子,咋那个钟,二击即中,之后再没有哈朋友选的这里，近10个人来的，不错的地方，可以拜佛，里面有两棵很大的银杏树，竹林，看完这些就开始爬山，好高啊，天气还热，有的爬了一半就不爬了，上面有一个大钟，每敲一下是一块钱，空气很好，玩过后在山脚下有好多农家饭馆，红鳟鱼可以烤着吃，还可以吃生鱼片，农家鸡，我还特意让老板在他家的菜地摘了几根黄瓜，真的很好吃，有好多年没有吃过刚摘下来的黄瓜，别的菜也很有农家的感觉，总之是很开心的一天北京的深秋渐渐地靠近，让我不禁想起了红螺寺的秋色。红螺寺的四季都很令人难忘，春天，满眼新绿；夏天，清爽宜人；秋天，金黄落叶；冬天，白雪皑皑。最爱红螺的两棵古银杏树，仿佛已经成为这座寺庙的标志。在深秋，满树金黄色的叶子在瑟瑟秋风中摇曳。映衬着大殿的红柱金瓦，蓝天白云，让人不禁感觉到神清气爽，将都市的喧嚣、将往日的烦恼全都不自觉的丢弃。好一个“修身养性”的地方。不必将整个寺院转个“不留遗憾”，只是随便走走，看看生肖园内憨态可掬的事儿生肖；踩一踩大殿后青山的一级级台阶；呼吸一下红螺寺爽人的空气，享受一下属于红螺寺的这份清静。印象最深的就是进门口不远处有两个海螺，里面有两个仙女，因此得名红螺寺。里面的景色也不错，可以烧香拜佛，可以登山观景。里面好多拜佛的，感觉很神圣的一个地方。去的时候路线很方便，空气真的很新鲜很让人人心旷神怡、希望下次有时间再来沿途很美。山不错，有点灵气。也不难爬，是个烧香的好去处。500铜人景区也很有意思，每个铜人都有自己的表情，值得推荐。有朋友去烧过香，去偶的，挺灵。没半年就结婚了，然后再过一个月生子了。。。公交和自驾都很方便。建议自驾去，可以去虹鳟鱼一条沟。吃鱼去，很爽。朋友聚会，家庭旅游，都是个好去处。十一长假 想说去拜拜佛 就选了红螺寺 其实也是想说吃吃烤鱼 那边环境真是不错 山清水秀 里面的五百罗汉更是令人震撼呢 空气好 景色佳 人文环境也好 就是开车路上堵了点 门票也是越来越贵 其他的就没什么了很久很久以前，上中学的时候去过一次。至今已经没有什么印象了。就是感觉爬山挺累的，学校组织去的，我们所有人都是转了一圈就出来了，只有一个同学还在里边求了个护身符。有机会再去一趟吧。。。再去看看。10.3号与老妈一起一大家子人去了，风景很美 在门票中说有三大奇观看点，我只看到了2处~有去的亲一定要看看。五百罗汉真的很震撼~一直走到观音寺小歇的时候去拜见了观音大士，门口有一口钟，大家一定记得敲敲哦~~~很多亲敲过说很灵验，有个大婶说 她前年敲的，之后就是双喜临门了~~如果你的愿望实现了，记得去还愿哦~现在十一期间 还有魔术、杂技等表演 很不错哦~~很久以前去的，佛教寺院，没什么可玩的，也就是烧烧香，拜拜佛，买的东西都好贵，也不是好材料做的，有的古树挺好的，别的也就没什么了门票好像是45记不得了 留了票根 懒得去找了，情侣爬山还不错的地方，过了观音寺再往上就没什么风景了纯爬山，我有个发小居然和自己媳妇爬到了山顶，佩服，值得指出的是，在山上可以远眺京城，细心的人可以观察到依稀可见的央视大裤衩和奥运龙楼，当然是晴天观察最佳。7月份我们去过好多人都去过我们在那里呆了3天给我的感觉很好，就有去的时候有点热，回来都还想去，还带妹妹做缆车了。有机会还会去的，我们好多人都去了共花了4000多九月刚去过，忘了门票是40还是50了，物有所值。竹林很美，山顶没爬上去。太累了。看着那么多台阶当时就崩溃了。坐滑到下来的，真是太刺激了，沿途看风景美得不得了。那天去刚好下雨，空气非常好。喜欢那里。等红叶红了还会再去。印象最深的是里面的竹林，很清幽，没爬到山顶，太累了！中途坐滑道下山，比八大处的滑道刺激，弯道很多，还能欣赏沿途的红叶，挺不错的。空气很清新，周围的树木仿佛是一道天然屏障，隔离了城市的喧嚣，耳中充满了树叶被风吹动时的沙沙声，和鸟鸣。即使在盛夏，阳光下虽然炙烤，但只要随意找到一处树荫，就浑身凉意，尤其是浑身是汗的爬上中，这可是种不一般的享受！从红螺寺出来，可以顺便去著名的的“那里”或“泰莲庭”吃饭。昨天去了心仪已久的红螺寺，这会刚刚回来收拾妥当。前天晚上找资料收集很久，所以昨天是早上10点多才从市区出发的，中午到了怀柔市区之后简单吃了午饭，然后就去找那家梨花小镇，安排好住宿之后稍作休息，到了红螺寺已经2点多了，嘿嘿，二话不说就爬山去啦，可惜到了中天门，某人建议留点想念，其实是借口偷懒，我们就没有继续往上，而是选择赶往罗汉林。在这里赞下停车场，我们的车被刮蹭了，站在山上，就听到广播员很嘹亮的声音：京××的车主......,害得我们匆匆跑下来，连生肖园也只是在外面看了看，没瞅仔细。总体印象很好，希望深秋再来看看，我喜欢的雌雄银杏，而且对于喜欢爬山的我也是不小的诱惑啦。强烈建议多准备零钱啊，香虽然是免费的，但是也不好意思不给香火钱的，当然，因人而异啦。跟朋友一起去的 坐车很方便 好多到那旅游的人  进去之后感觉好大啊  还有寺院 还可以爬山 爬山真的很辛苦 下来的时候做了缆车   就是缆车有点旧了我爱红螺寺，里面有很多大的佛像，进去以后可以拜佛烧香。不过提醒大家千万不要在门外买香，很贵的，进去以后 香豆是免费提供的。乘车路线也很方便，也很清爽，现在去正适合。老早老早以前去的咯，就是天气挺热的，看着那么热，我就索性去坐索道上去了，根本没有爬，呵呵。环境还可以，就是爬山太累。呵呵和家人一起开车去的，那里空气很好，有山有水的，一般中老年人喜欢来这里，我们转了一圈后，我最喜欢那个十二生肖的地方，还在我的属相“狗”那里拍照了。这里的树挺多的，有点仙境的感觉，喜欢来这里拜拜菩萨，烧烧香，也可以爬爬山这类的，空气很不错，是个可以让人放松下来的好地方。那里的环境真的很清幽呀~喜欢里面的竹林，感觉到了野外仙林似的，还有小桥流水，空气很清新，看见了可爱的红螺姑娘雕塑，小时候就听过关于她的故事~很多人在那里烧香拜佛，檀香味很浓红螺寺是一个放松的好地方，罗汉林挺有意思，我挺喜欢这里的。之前是周末来的，人也挺多的。寺里的建筑非常雄伟，银杏树也很多。那是极其极其灵啊！我们学校地方小，规定城里的学生不能住校，正好暑期阻止同学们来玩，我们说红螺寺很灵的，她就坚持要拜一个菩萨，果然开学以后分到宿舍了。第二年有组织同学们来玩，红螺寺也去过了，就不打算再去了，她特意打车到红螺寺先去还愿，才来与我们汇合~不过话说，我是从来都没去过上面的观音庙~只在生肖山附近呆着~约几个朋友在树荫下打打牌，还是很惬意的~去年秋天的时候去的，满山的红叶很漂亮，但是因为我们不熟路，所以去的时候坐车不是很方便，比较郁闷。里面有古树和石凳，我们坐在那边吃饭的时候很宁静，空气里有檀香的味道，同去的因为有基督徒，所以没有怎么去佛寺，但是感受到了那份宁静。希望菩萨可以继续保佑善良的人们。是朋友想来，非缠着我一起。本来我真不打算来，不过到了以后就觉得眼睛一亮，神清气爽的。红螺寺是一个休闲养心的好地方，罗汉林很有意思，去一两次都看不完，我很喜欢去的地方，爬到山顶的感觉很棒哦一大早来到东直门坐车去的，门票40蛮贵，由于我俩都没什么体力就考虑滑道了，50一张也不便宜，快赶上长城的缆车了。红螺寺风景还是不错的，绿意盎然，虽然各种景点的确人工的痕迹比较重，比如红河响谷什么的，但是出来郊游嘛，看看美景就不错。反正我俩是去拜拜，各路菩萨还有观音一路拜过，祈求平安。印象最深的就是滑道了，尤其是下来的时候简直和过山车差不多，速度极快，估计上山时遇到的老头老太太是坐不了了！而且防护措施好像不是特结实，总之我俩都挺害怕的，下来腿都软了。另外出门时吃的虹鳟鱼好吃！希望秋天再去看红叶。另外，坐车来回4个小时真挺折腾人的。之前一群朋友开车过去的。主要是拜拜。开车开了一个多两个小时左右吧。去的时候人并不太多。红螺寺还挺大的。爬山累的要命。但是景色不错很开心。去年单位组织去的，先去的慕田峪长城，长城归来就顺道去了红螺寺，这里的环境很不错，有它们寺庙内部的讲解员，这点与恭王府类似。据讲解员说这里经常有国家重要领导人去拜访。当时记得印象最深的是108罗汉，新修的景点。道路什么的都是新弄得。还有新弄得好多观音，沿着新铺的道路往上走，两边全是形态各异的观音像。门口附近还有一片竹林，这片竹林也很有讲究的。红螺寺去过两次。感觉还不错。比较大，有的转。山比较高，有山有水，很漂亮，里面有些景点还不错。上次和几个朋友一块去的，还坐了那个从山上滑下来的叫什么忘了，一直滑到山脚下。风景很清新，寺庙虽不算大，但里面还有座山。爬上山顶，风景很好。俯瞰远近很有感觉。爬上山顶的路途中还要过一线天，很是有惊奇的感觉。环境是很好的。以前经常来，因为我妈妈是个佛教徒，喜欢来这里拜拜菩萨，烧烧香。我只是陪着爬爬山，锻炼身体。这里景色很好，也干净。几年前公司组织旅游，和同事进入庙中上香，据说这个是求学超灵验的。所以我们参观了一下，然后就是长途跋涉的爬山，超辛苦的。下山挺好，一路小跑，因为腿已经不受控制了。我的是学生票哈，半价20米。环境是不错的，离家比较近。 风景还不错，一路爬山可以数数观音像，然后看看罗汉的。 我是去年去的，那时候去许愿。 拍了好多照片回来。 今年又要去了，去还愿啊~那个学生证门票的事 。同样是我的同学的同样的学生证。在这个窗口我同学A就买到半价的了，B就没买到（学生证一模一样。都是一个班的）这个管理太不严格了吧。还有就是大家别在外面买香。都说里面贵，其实里面上香是不要钱的，都是“香资随缘”  也就是说 你可以拿他的香去上。给不给钱全凭自己。外面卖的香很贵。还有就是一个叫“老孔农家院的“特垃圾的餐厅建议大家别去了 特垃圾 我们昨天去的 给我们上的死鱼。因为我们再去之前看见他家池子里有多少条活鱼，还特意数了 照下来 结果上完菜，池子里还是那么多鱼。最可气的就是 他们上菜的时候把饼不小心弄在桌子上（桌子特脏）我问我们怎么办 。说让我们捡起来吃。之后 我们说换一个，但是他非要把原来的拿走，我们肯定不让拿，怕他重新又给端上来，说让他们先做。结果他们就跟我们嚷嚷起来，根本没有服务太多。才还特别贵。一个松花蛋10块钱。拌木耳20元。太黑了，大家可千万别上当。吃不痛快！！老孔农家院 离大门1公里的地方几年前的红螺寺，这月初又带爸妈再次到了这里，可惜一事无是人非了。门票40元，其实算是挺贵了，我有在校研究生的学生证，可惜售票处的中年女人不给我半价票，也罢，只是态度非常蛮横，真实的，身在佛门圣地，怎么就没有一点修养呢。还是该景区管理制度松散，影响形象呀！喜歡來這裡爬山玩滑道秋天去看落滿山的楓紅卻被山上的冷風給吹得發抖受不了的秋涼  終於明白果真是高處不勝寒阿爬爬山，看看罗汉，据说还能找到属于自己的那一尊。山挺幽静的，树也不算少。对于诚信求佛之人来说是个很好的地方，香火挺旺的。大学之前老去，平常日子人不多，和伙伴来这很放松心情。里面还有娱乐设施，不过都是比较普通的，就是什么扔铜钱撞钟之类的，小娱乐一下。每个寺庙外面有个功德箱，随便放钱，就可以取香拜佛了。说是寺庙,其实是山和寺融为一体,水声潺潺,茂竹修林,斧金所赦,老松魁梧!到此山水清秀地,佛心清澈,水面无尘,物我合一,乃知天命造化,半点不由人!不记得里边什么样子了，很久以前去的。那时候上初二，1998年。暑假的时候去军训，那个部队就在红螺寺的后山上，还是个空军地对空导弹部队，很隐蔽。那天训练完，教官就带着我们所有的同学走小路去景区里边儿玩儿去了。真怀念那个时候。。。红螺寺大门前有气宇轩昂的四柱三门式巨型牌楼，画栋雕梁，牌楼上方有人大常委副委员长卢嘉锡题写的“京北巨刹”四个大字。正门上高悬一幅楹联，“一脉珠泉参妙谛，双峰螺岫证如来”。大门内影壁上书“须弥胜境”四字，由影壁前折向东行。 红螺寺有着得天独厚的自然生态环境，它背倚红螺山，南照红螺湖。林木丰茂，层林尽染，古树参天，将整个寺院掩映在千亩松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美画卷。寺周围各种树木有600多种，植物种类60多个，林内生活繁衍着多种鸟类和野生小动物。据林业部门测算，红螺寺辖区内有各种树木百万余株，林木覆盖率90%以上。寺东的松林浴园（当地人称罗汉沟）生长着1000多亩茂盛的古松林树，百年以上的古树就逾万株，是北京市重要的古树群之一。林中设有十二生肖石雕，还有500以个真人大小比例用青石雕刻而成的“罗汉”。漫步古松林中，呼吸着空气清新，享受着优雅的环境，您或是在形态各异的罗汉林中游览，或是在随处可见的石桌石凳上休憩，在悠然自得中，达到延年益寿的功效。当地的百姓中流传着这样一句话：“到罗汉沟中走一遭，身体健壮疾病消”。 寺内有雌雄银杏，东侧为雌，结果但不开花；西侧为雄，开花但不结果，奇特之处在于西侧的雄性银杏，树高30米，主干四周，生有十株侧干，据说自唐代栽了这两株银杏以来，每改换一个朝代，就多长出一株侧干，这只是一种传说，但银杏的树龄已在千年以上，则是确切无疑的。大雄宝殿后有“紫藤寄松”，大雄宝殿后面的西侧生长有一株树龄数百年的平顶松，树高6米余，有9个分枝，平直地伸向东侧的四面八方，下面用十余根木料支撑，平顶松附近，有两株碗口粗的紫藤如龙蛇飞舞一样绕生在松树上，形成一个巨大的伞盖，遮荫面积400多平方米，每年春末夏初，藤萝花如串串紫色珍珠一样，挂满枝头，碧绿的松枝与紫色的藤花相继争奇斗艳，令游人叹为观止。此乃红螺寺一大景观。环境很好的地方，一进门就是苍翠的竹林。寺庙什么的没什么印象，印象最深的就是门口的两只猫，真肥啊！！！一路爬爬爬，爬到了最顶端——小天门。歇了很久。。。累啊，真是缺乏运动啊。坐在天门的小亭子里，喝着自带的大瓶怡宝，看另一拨儿人渴得受不了了去买工作人员卖的7块钱一瓶的娃哈哈小小一瓶的矿泉水，感觉真是爽啊！！！经常去这里 因为拜佛的缘故 喜欢红螺寺 也喜欢爬山 在这里都可以实现 然后还可以吃怀柔的虹鳟鱼 到了怀柔镇 还可以找这里的朋友聊天 每次去都很开心我们是周末去的，人不是很多，因为正好再下小雨，去的时候觉得非常不错，大概是因为我去的这个时间很好，雨停的时候，半山腰上芸芸的雾气，过了会又开始淅淅沥沥的下了起来。在我爸爸的坚持下，还是上了最高的峰 几乎走遍了可以走的路，谁说景区很小的，我觉得超级大，绿色植被覆盖了整座的山，山杏 桑树，野葡萄 山枣倒是都是，玩的非常开心，就是超级累，歇了好久还是两个腿酸疼。喜欢拜佛的来这里，尤其是初一，二，三，人多地很，你会发现香火鼎盛。不喜欢拜佛的也来这里，这里的景色迷人，登山远眺，陶冶情操，还有滑道可以玩又去怀柔了，这回是去红螺寺玩。因为在一个朋友的空间里看到了红螺寺的照片，觉得挺好看的，就去了。当天去得时候是有点下小雨，不错，我喜欢这种感觉，恩，开了个好头。我最喜欢的是一进门右手边的竹林，再小雨的趁托下，非常的翠绿。那叫一个喜欢。我还和罗汉大人们合影了呢。因为我爬不到山顶，所以我老公自己座滑道下来的，具说超刺激！！！哼，又没有我什么事情，我要加紧锻炼，争取下次爬上去，然后滑下来。吼吼上次公司组织去的，风景还不错，有山有水有树有花，最有印象的是那条观音路，好多观音，上次去的时候拜了一路下来的，信佛的人值得一去很久前和姑姑一起去的。没什么特殊的感觉，还挺远，开车去的，还开了两个小时。好像竹子蛮多的，还有传说中的五百罗汉，说按照自己的岁数来找到自己前世的佛像，我找到了个很慈眉善目的佛像。很久没去了，不知道有没有变样。人多，停车场也多，门口有一个小市场，卖的东西用我自己的话说：全国景区基本都是这些东西。周边餐馆不是很多，价格比其他地方贵一些。红螺寺实话说景色很一般，人工雕琢的痕迹重一些。景区也不是很大，可能是没有往上爬的原故。景区完全有再开发的潜能，多利用一些溪水瀑布，扩展再延深，如果让人有一种人景合一感觉就好了。这个地方去过一次就可以了，再去觉得无趣。被评为国家4A景区有点牵强，如果总是坐吃老本，总有一天。。。。去过一次，一般了，普通普通。远没有颐和园、北海这样的公园好，可是门票一点也不便宜，去了一次，觉得不值。而且周围吃饭的地方环境差、服务差、价格不便宜、菜量还少。点了一个虹鳟鱼，其他菜都吃完了，鱼还没做呢。恩...来北京之后第一次郊区踏青就是去的红螺寺...因为看到简介上说女孩子可以求姻缘...很灵....总之坐车的路途很坎坷...到了之后我们在外面买了很多香塞在包里带了进去...结果一路爬上去香竟然没上完...囧...竹林不错，很舒服...标榜的红螺很囧...其实就是去看看绿色...无所谓好不好...凑活吧人为的景致着实没啥可看的，香火还算旺盛，我们去的时候正好赶上正月初一，可巧还赶上一对儿青年夫妇...还是男女朋友，我们都一致认为是求子的...真正的寺并不大，而且很多项目大同小异颇有铜臭味道，山上的景致还算不错，我们不过选错了路，选了一条啥都没有就是爬山的路，于是就是变相的体能训练。回来的时候选的500罗汉，我觉得太过密集而且在层层松林之下，显得有几分阴森。自然景致还是很好看的，这人为造出来的景致么太过刻意了，少了几分情趣，不喜欢.虽然有936可以直达但是要看什么时候坐车从东直门总站上车是最明智的选择周六上午走肯定会赶上周末去玩的高峰容易没座如果可以最好选择周五下午坐车前往住在农家院第二天一早再去游览切忌周五下午不要晚过4点不然赶上周末回家的高峰就惨了其实红螺寺不大没多久就可以逛完一进门就是竹林小径然后可以看到两个大大的红螺里面还有十八罗汉园和生肖园大家不妨仔细转转去普及一下山上还有滑车可以滑下来去这里主要就是呼吸新鲜空气品尝著名的虹鳟鱼景色真的不是很出彩从东直门坐了半天的车才到，最重要的是没座！景点风景很一般，竹林小路还可以。记忆中只剩下虹鳟鱼了，那个味道还是不错的！咳咳 因为家在怀柔 必须要评一评嘛 来的人主要是城里的 周六日人会很多，是个很不错的上香的地方。1、至于香的问题，以前有一阵好像说不让自己带，但是高考完那会我和我同学买了不错的香，藏在衣服里了```不知道现在有没有这个限制，很久没去了2、周边，饭店很少，附近商圈基本上没什么，有个钟磬山庄，去过，我爷爷过生日去的那，至今很费解为什么要去那过生日。如果你想在怀柔多玩几天，还是住在县城比较好，完全没必要住那哈，想必大家比我更清楚，废话了，嘻嘻；对拉，附近的雁栖不夜谷什么的，还有烤鱼一条街，好像很不错哦，据说好多日本人和俄罗斯人还都去那吃呢。可能也是因为去慕田峪爬长城顺便去的~3、爬山 我最喜欢啦，不过夏天就太热了，而且因为某些原因，有些纠纷，所以到了观音庙那块就不让上了，这就很郁闷了。4、滑道 还好，我胆小，不敢快滑，大家试试吧，很爽的早上睡到自然醒乐颠颠的开车去了红螺寺门票40大米啊。。。。 好贵既然来了就进去转转呗发现红螺寺不仅名气大旅游商业也搞得好门口人也多门口有个小瀑布人工痕迹很重进门就是御竹林三绝之一有啥说道？都是金镶玉竹子。。。寺庙大门香客不少红螺寺剩下的二绝就都在这里啦紫藤寄松，雌雄银杏寺庙里面见证古老沧桑的地面居然还有个舍利展览门票2米进去看看哈还有些其他文物猛犸象的大牙之类的出得寺来往左是一个郁郁葱葱的花架可以到普同堂下面有地宫是锁着门的还可以到红螺塔这塔小小的穿过寺庙从后面的小门出来上山从观音路上山天气阴沉沉的倒是凉快呢有个很是险陡的台阶。。。。观音路走到头就是观音寺在山上远眺雾蒙蒙的上山那么慢悠悠的下山倒是快很快就按照指路牌走到罗汉园的牌坊前啦这些罗汉都是露天的呢牌坊里面隐约的那些披着红披风的那些就是啦500罗汉呦里面还有弥勒大佛倒是见到不少游客在里面休息呢还有条12生肖的路我们米有走只是看了看只看到马的生肖雕像又见弘一大师的题字上山的时候路上风光呆板倒是下到平地上的时候有很多艳丽的花儿呢有个小湖~~~还有打钱眼~~~还有放生池米有看到鱼只看到了好多乌龟。。。。。。。。临出寺门的时候在窗台是发现了这个比手还大的蘑菇不知道是谁采摘下来放在这里的这个是北京很有名的寺庙之一了，里面有个开光大师，挺厉害不过听说不干了。那时候去要是有缘才可以碰到呢。里面空气环境都不错，舒心，运动可以首选。求姻缘比较灵哦。去的时候是11月初，站在山上往下看，大片的红叶，美啊，风景很是不错，听说貌似红螺寺的香火很旺盛，记得在我们是在18罗汉旁边还是什么地方吃鸡爪来的，本来风平浪静的，吃完顿时狂风四起，很是慌张～～～～红螺寺不错的地方超级无敌没意思名字很好听啊，也向往了很久，但是去了真是大失所望没什么好看景点，也不绿，绿化植被都不好，大老远的，下次可不去了这属比较出名的周边进香的地方了吧,有4绝,其中之一是就是寺前的树与藤,据说这二种树是不能共存活的,但是他们却一起存活了几百年,所以说是寺中一绝,另外比较神奇的是他们这里,以前是各寺院长老们开会的地方,呵呵 去周边,这也是值得一去的地方.话说去红螺寺还是很方便的，有一辆车可以到，但是等车时间会比较长，开车当然会更方便。去过好几次红螺寺了，感觉环境很好，上完香还可以顺便爬爬山看看景。在林荫小道走时偶尔可以看到松鼠。平时去的话会很清静。心情会很好。有很多景观可以看刚进门的时候，不少人细说2个红螺看起来以为是搞笑的大便……呵呵。总体来讲还可以，去的时候有些热。环境不错，特别是刚进门的时候，你会觉得很漂亮，但是真的上到山上，其实也没有什么，下来的时候可以试试做滑车，感觉不错很小的时候去过几次。。。感觉都没什么印象了。。。。印象中就是不停的在爬山。。。一直在爬爬爬累得要命。。。。没有什么自然景观。。。就是感觉那边空气还比较不错。。。刚来北京的时候，单位组织我们去的，传说中的京北第一古刹，记得最好的玩的就是滑道了，真的很刺激。里面的风景也很不错。很适合去玩。真的觉得景点不错，香火也不旺因为没有去过，路过的时候就好奇的进去逛了逛据说求子相当的灵验，不过本着玩的态度爬了爬山40元的门票对于这个景点来说，真是不等价啊！不会再去了。已经没有力气再爬山了，只是上下坐了滑倒，也没有登顶，据说还要自己爬800梯。周末人很多，天气热了起来，站在山上就很疲惫。山上所有饮料小吃都是价钱翻倍的。如果身体条件够好，能够登山还是很不错的运动的。很喜欢的一个地方，特地避开节假日来的。那人也不少，速度控制的比较好一个多小时就上来了，喜欢这里的景色。寺里的建筑非常雄伟，银杏树也很多。这么好的景色在市区是见不到的去找朋友玩，我们来这转转，这个寺庙好大啊，还爬了个山，但实在是爬不到山顶就半途下山了。印象最深的是石板路，被露水打湿。空气很好。还是十多年前去的，当时我姥姥那边的一家子全去了，如果没有记混的话，我记得刚进去有片竹林，就在湖边上，往上走点有个小瀑布，瀑布与一个湖相连，湖中有好多石阶，可以踩着石阶进入瀑布后的石洞里面一探究竟，然后往上走当时还有个植物园，里边植物挺少的，寺庙到底在山上还是山下就忘记了，总之寺庙里佛音渺渺，前来求佛上香的人很多，景色很不错，过段时间有机会再去看看，估计有些变化啊红螺寺现在越来越像旅游景点了，很多东西已经与寺院相差甚远了。建议要是游玩可以选择这里，要是参禅礼佛就显得有点嘈杂了，交通还算方便。京北第一古刹吧？环境很不错，前山后山的，有树有水的里面每个殿都有免费的香，烧三支，求求平安挺好的。比较陡，不过在顶上望风景，还是一件很惬意的事，下来的时候一定要小心，上山容易下山难！我深有体会。红螺寺是个锻炼身体不错的地方，有观音山，罗汉园和十二生肖园，可惜那天拎的东西太多了，就不想爬了，所以以后去爬山还是带个相机和水壶就好了，罗汉园和十二生肖都很不错哦，形形色色的，玩的很开心。另外还可以玩水，其乐无穷啊~~~南有普陀，北有红螺。去过两次的红螺寺，很是喜欢。远离都市的喧嚣，看看青山绿树，何尝不是一种享受。记忆深刻的，五百罗汉园还有十二生肖园。走在山间，想把每一种生肖都找到，当然，最钟情的还是自己的属性。下次，还会带着朋友去领略她的宁静之美。记得小时候年年都跟着家里来红螺寺 一草一木都很熟悉今年五一朋友们又把出游地点定在了红螺寺 很怀念啊 好多年没有来了一路上不停的回忆 原来在这家第一次看见生鱼片 没敢吃 回忆爸爸喜欢把车停在这棵树下找阴凉不知是不是过节的缘故 人比我回忆里的多了许多 停车位很难找门票40一张 里面还是那个样子 扔铜钱 许愿池 撞钟等等小时候不知道为什么 就跟着大人烧香 给佛祖磕头啊啥的 也不知道动作对不对这次自己请了三柱香许了个愿 跟红螺寺那么有缘 我想他一定会保我的吧恩恩 等愿灵了我还要回来还愿的上周末和几个同学一起去的，前一天去慕田峪长城，晚上住在那边一个农家院，第二天打车来红螺寺40元，景点门票40，学生证只认大、中、小学生，研究生不半价。环境还不错，一进门就听见念经声，闻到香火的香味。很多人来求姻缘，还看到很多车牌很NB的车，但是感觉商业气息比较浓，很多收费项目，冲淡了寺庙宁静平和的气息。还是清明节放假的时候去的，这不是要五一了，想着去哪儿玩，才想起来点评一下。     早上六点半出发，过高速穿怀柔，八点半就到我们一行人就到门口了，买票进寺，迎面是水上的两位螺仙，因为早人还不是很多，小有不足的是水池在修，铁管和网子有点破坏气氛。经过竹林我们是从右边上山的，先转了生肖园和罗汉园，再往上开始是缓坡，还能坚持，后陡峭的石阶那儿，就有人喊累了，哈哈~~~~~    背包里背了水和吃的，有点沉，后来别人帮忙背着，好命的我啊！爬到顶上的时候已经中午了。对仰望的台阶印象深刻，同行的朋友数了应该有八百多级呢。再往上应该还有路，只不过被网子拦上了，不知道为什么。小作休息后从观音路下来的，看到善男信女一路磕头上来。当时我还在想，我心诚，我来过！     下来后在福禄寿喜前留了影，玩了一会牌然后找地方吃饭。要了虹鳟两吃，还有一些山野菜和菜团子，一般般了，没有想像的好，因为清明前后气温不高，也没什么野菜可以吃，菜团子是扁的，不是我们想像的圆圆的软软的，有点失望。     整体还算愉快，美好的一天。这里的古树真的不少啊，特别是那两颗银杏。古树，古寺，但是好在没有显得破败。还有对那片生肖林挺感兴趣的，同去的每位同学都特意跟自己的生肖合影留念。俺又顺便骑在马上找了一张，么办法啊，俺喜欢马啊俗话说“南有普陀，北有红螺”。这里果然名不虚传，门口一大片竹林，是我比较喜欢的，在这里合影也是不错，在这里爬山很好，锻炼身体又不太累，因为山不怎么高。寺庙很幽静，有种肃穆的感觉。红螺寺这个地方挺不错，风景好、环境好、心情好，红螺寺有三宝——皇家竹林、雌雄银杏和紫藤寄松，后二者视觉上更加震撼一些。除此以外，寺庙的五百罗汉石雕群别有一番景致，惟妙惟肖的，别坐缆车，沿途走走感觉不一样很喜欢红螺寺的小环境，香火也还算比较旺。主要是高度适宜，适合休闲。古树很多，随便闻上一口都是清香悠长，在城里是绝闻不到的健康味道。高中的时候春游去的，不适宜爬山因为没有爬山的感觉，道路很平坦但是景致很好，适合观赏约上三两好友，谈谈心，很惬意红螺寺在怀柔,挺远的,去爬个山不错.上山下山可以选择不同的路线.出来以后还可以在门口买点纪念品.有五百罗汉,好多人在那儿数啊数.环境很清幽 远离城市的繁华宣闹 很喜欢寺庙建筑风格古朴大气 周围植被丰富 空气新鲜 环境优美而且周围非常安静 让人可以静静体会中国古典建筑的美丽到那里可以让人身心舒畅 好好享受休暇时光 是个不错的地方若能在这里住上一段时间，自己一定感觉到了世外桃源走过两边是竹子的小道 真的可以让自己更加热爱自己的家乡红螺寺的三个镇寺之宝是 御竹林 雌雄银杏 紫藤寄松它们各有各的美 难以言喻～红螺寺的寺院并不大 但是后山却非常大有三条路可供选择 可以根据自己的体力情况爬爬山哦爬山时间大约在1小时-2小时不等出来的时候 有一条美食街 卖着各式各样的小吃走出红螺寺的大门 就在停车场边上还有农贸市场 里面有很多山货 比如干果 坚果 干菜什么滴～如果饿了 停车场的另一侧 有个钟磬山庄 那里的饭菜还不错哦号称南普陀，北红螺的了，去了N次山下，就没想起上去过，终于上去了，一看，哇塞~~~~公元33？年就建了，快2000年了，乖乖，不过挺好，值得一去。门外的农家院什么的配套比较好，要是嫌弃，还有一个钟馨山庄可以住。but，say say，本来每次都够堵车，不知道管理处咋想的，门外大路立一“贞节牌坊”，不怕堵车？纳闷ing爬山 爬山我们是住在红螺寺牌楼下面的农家院里中午吃完饭休息了一会溜达着就来了买了学生票照了几张相虽然今年的春天特别冷 但是这里的人特别多所以我就特撒欢这个山不算特别高 爬了一个多小时就到了所以还算是能够比较有成就感的这里有一个滑到 可以上山也可以下山我个人认为爬山 就是要爬上去 才有爬山的意义 当然 下山就不一定要怎么样了我们是爬上去的 再做滑到下来有工作人员在第一个位子控制速度 我刚开始还以为会特别慢其实滑下来还挺快的很好玩这里的空气感觉还不错的开发的比较成熟上山都是爬台阶的有很多人喊山我就在唱山 唱我们的田野这里在比较爬山终点的地方有观音寺朋友在爬了山后在这里拜佛感觉还比较有诚心的样子希望他的愿望会实现在山脚下还有竹子林 生肖林可以照相另外提醒广大的亲们最好自备干粮哦还有水什么的我是觉得如果到了山顶 从包里拿出很多吃的是会被周围的人无限的羡慕的我发现现在在山顶吃水果的话会非常被人羡慕的很喜欢这里的环境也属于是古寺了，过节过年的还有特殊的日子这里人很多的，来这里可以让你的心灵得到净化，很喜欢很喜欢红螺寺，尤其是门口那一大片竹林，要是能在林子里设个座位打打牌吃吃东西就更好了。山不高，适合想锻炼身体又体力不够的。我们沿着观音路上山，然后从另一边的绿色长廊下山，就基本上逛全了。要是门票再便宜点我就当休闲的公园常去逛逛。很喜欢红螺寺，平时休息时间允许都会和几个朋友一起来这里，爬爬山，散步，景致很好，还有就是在郊区的缘故空气也很新鲜，从家过来走京顺路也很快很方便，很喜欢来这里走走。呼吸新鲜空气，跟朋友交流感情，亨受大自然，很喜欢这里，现在春天到了，又该去那边走走了。春节时中的免费电子门票都没用着，那会太忙了，现在有时间一定得去。清明节去的，这个季节山还很秃，只有松树是绿的，远望过去一片都是灰蒙蒙的，也没什么花，只能爬山。从山脚到观音寺需要爬山，可以走观音路或者五百罗汉那条线，观音路都是台阶，一路上有33座观音的不同化身，可以一边爬一边拜，不过需要一定的体力和毅力。。。。。观音寺再网上还有天门，很恐怖的台阶，好在不是太高，直线距离就300来米，最高峰才800来米~另外还有条比较绕但比较平缓的山道，适合下山走。观音寺据说很灵，香火很旺，没有强买强卖很贵的香，取香处都是最最普通的那种香，钱随意给，心意到了就成，不像有的地方偏要推荐你烧高香，高香不是随便烧的哦。下山滑道一定要做，也不贵，30块单程，第二次坐就25往返了，我们要求头车开快点，他就猛开，刺激啊，都追上前面的车了。其他就没啥了，山下的景点好多都是人工开发的，没啥可看的。烧香加爬山，有半天就溜完了，好多人说这地方一辈子来一趟就行了。背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。环境好，很幽静。天津到北京很近，来时候很多是天津的哈哈哈哈哈。大家在这里逛游的半天，不知道还可以写点什么了，哎，字数就是提高不上去。夏天时跟同事去过，对那里的滑车是念念不忘啊，哈哈，太有意思了，有机会再去的话一定再坐一次，风景很好，就是爬山爬得太累了~╮(╯▽╰)╭因为老公家就是怀柔的有空的时候就会和哥们约好了去爬山但是说实话红螺寺真的没啥可以玩的一般我们都是爬到半山就会下来但是空气真的很好吹吹风很舒服的是去年十一来的，在县城打车过去的，做公交车人特别多。里面还有组仕女衣服的，我们就租了三套，照了好多相片。挺大的。我们还坐了滑车，挺好玩的。很早前跟朋友去的，也不知道为什么会选这么个地方，貌似对我等不信佛事的人来说实在是一个挺没意思的地方，倒是没进门时的农田风景对我还有点吸引力，门口还有农家院出租留宿的招牌，超级便宜．拿了北京市旅游局发的免费电子门票去的等936路等了差不多30分钟才上车终于开到了怀柔的红螺寺据说这个初见是明代，之后又经过几次大型的修筑关于红螺寺有个很唯美的传说，是两个仙女下凡变成的两个红螺守护着寺庙而且据说这里求姻缘特别灵验从红螺寺看过后基本就是要选择路线上山了一路上有三条路可以选择中间的路比较陡峭，爬了一半就坚持不下去了听从一个老奶奶的建议爬的是观音路，比较平坦，一路上还有很多观音像可以看形态各异十分不错，风光也秀丽还有一条好像是罗汉路，就没有选择那条了，下次有机会吧由于体力问题没有爬的很快，但始终坚持到了爬到顶峰观音庙那里空气的确不错，但是由于地理位置，可能不如市里的寺庙人多吧有机会还要再来的共去过两次，是爬山锻炼身体的好去处，适合春秋天去，周围绿油油的神清气爽，感觉特别安静，空气也比较好，如果秋天去的话还有菊花展。烧香拜佛的好去处~很灵验哦~大年初一都会有很多人虔诚的来拜佛~旁边的有家红螺园饭店环境很好~吃住娱乐都很不错~我们就去那里休息了一晚上~很舒服以前高中春游的时候去过，当时觉得怎么去红螺寺啊，感觉还是听不情愿的。老觉得带寺这个字总要和佛教靠点边，所以大家都不太想去。但是真的到了那里之后，就觉得真的很不错。大家没事爬爬山锻炼锻炼身体，争先恐后的争夺第一，感觉玩的特别的high下山的时候还有索道可以坐，是滑索的那种，但是当时我们觉得25一个人有点贵就自己走到得山下。一趟下来，一天的旅程，很是满意。唯独就是冷饮的价格微高终于有幸一睹红螺寺的真颜了。我们去的这个时间段已经是冬末了。远离了城市的喧嚣，这座千年古刹格外安静，扶平了我躁动的心。    虽然没有牡丹紫藤，但在小雪的映衬下，松、竹显得更加楚楚动人。我最钟爱的是御竹林，处身其中，欣赏着竹不炫耀的品行，感受着它的朴素，仿佛也达到了它超然的境界。    穿过御竹林，就到了山门。红螺寺有着得天独厚的自然生态环境，它背倚红螺山，南照红螺湖。林木丰茂，层林尽染，古树参天，将整个寺院掩映在千亩松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美画卷。    随后漫步古松林中，空气十分清新，一派怡然自得的感觉。    我们过生肖园，转500罗汉园，很虔诚地拜了各位尊者后，最后才登上观音寺。从观音寺向天门的海拔更高了些，登这段路，65岁以上的人需有人陪同，对于长久宅在家的我们，也只是远远地看着山顶，望亭兴叹了。我们从观音道下山，道旁伫立的观音姿态各样，表情祥和，使香客们不约而同地住足朝拜。    冬末的古刹如此之美，我决定春天、夏天、秋天分别要再去一次。以前公司组织去过，后来那是2009年的十一长假，我和LP一起又去了一次，爬山，撞钟，烧香，还有就是找罗汉，挨个的找啊，没有落下一个，很大的工程量，呵呵。在山脚下吃的饭，比较失望吧，超难吃。囧一个。。。2008年3月初去过的，那天小雪纷飞。在雪中我们领略了红螺寺的美景；在雪中我们搓着冻僵的手往钱眼儿里投币玩耍；在雪中我们和大红螺合影；在雪中我们跑过被雪团压低的枝头可还是跑慢了，被灌了后脖领都是凉凉的雪；在雪中我们一鼓作气爬到了山顶。一览众山小，看四周白茫茫的一片真美！成就感享受感极强！后来一直没再去过，然后就是我的女友刚刚大年初一跑去上香，居然排了3小时才轮上她的。这个去过但是是很早了，貌似我初中时代呵呵。不过现在想起那的风景还记忆犹新，感觉真的很不错。清晨去的里面的空气超好，而且特别的安静。还去了离这里不愿的幽谷神潭。是个烧香拜佛的好地方 香火很旺也很灵验 是京城近郊香火鼎盛的寺庙之一 有空可以过去烧烧香 许个愿 愿成了不要忘记去还愿啊去过一次，印象还不错。那一段台阶虽然不是很长，但是真的好累啊。对于我这种不擅长运动的人来说真是个挑战。登上去之后感觉心情舒爽，挺不错。山上的五百罗汉挺有特色，还有送子观音，印象也挺深的。挺喜欢这里，又到春天了，应该找机会登登山，体质越来越差了，%〉_〈%不知道现在观音寺能去了吗？烧香的人很多。去了n多次，很多中层干部喜欢来这里烧香，比较低调。没车不方便。附近也没吃饭的地方来过几次吧，有一次还爬到山顶了，感觉挺累也挺好的说。下来的时候好像有滑道吧，顺着很快就下来了。感觉人挺多的说，夏天的时候来是最好的了。最好的是住一两个晚上，而且还是没有任何任务的那种，那就是最美的事情了前一阵刚去过，听说那的送子观音挺灵的就过去拜了拜。因为天冷，人挺少的，不过感觉挺好，真清净。要去观音洞拜观音真不容易，爬了半天山才到，很久没运动了，还真累。在这里拜佛祖拜观音的香都是不要钱的，但是要给香火钱，给多少都行凭自己的能力。很早去过一次，风景真是不错，我记得去的时候还是秋天呢，当时正赶上红叶节，门票忘了，记得最清楚的是吃饭，最后的时候要了一个窝头，1元/个，我们说要1个，服务员还纳闷，就一个？所以我们当时也很纳闷，就吃一个，多了也吃不了啊，结果端上来一看，只有元宵那么大，不过是带馅儿的窝头，不是宫廷小窝头哦，味道是很好，就是～嘻嘻风景很好，但太多人为修建的痕迹，搞得好像公园，而非自然景区。因为工作关系，只在里面逛了半个小时，没有爬到山顶，有些遗憾。离怀柔县城很近，交通很方便。上山后视野不错，景色也不错，空气很清新。还有滑道什么的可以玩。里面的竹林意境不错，小溪也很干净。环境不错，香火很旺。生肖石、五百罗汉林都比较有特色。人工痕迹比较重，处处都要收费。平时不运动，爬上去还挺累的，坐滑道下山挺刺激，不到3分钟就到了。风景很好 香火也挺旺的 就是比起山下的郁郁葱葱 山上的树就显得比较矮小了 我是走着楼梯上去走着楼梯下来的 春天去的 大晴天 好晒啊 树都起不到遮荫的效果 爬到上面看风景还挺好的 可以看到附近的雁栖湖 还有很多飞机走这边调整航向~正月里想去为肚子里的宝宝烧个香祈福，男雍和，女红螺，就理所当然选择了红螺寺。这地方还真不近，从家出发满打满算有60公里。路倒是好走，一直很顺畅的开到山脚下的停车场。人很多，香火很旺。很虔诚的三大殿四偏殿，一个个拜过，希望能给宝宝带来好运。我因为不方便爬山，烧完香就歇着了，某人自己去逛，他一个人也没转多久，在弥勒罗汉那边看了看，观音寺的山路爬了一半就回来了。山里的空气很好，松柏葱郁，要是夏天肯定不错。到时候就带着宝宝来了，呵呵。我们单位组织去红螺寺，离我们单位不远，台阶真多好累，全当排毒了，适合照相的景点挺多的，临走前还看见了张济中，他那会正拍神雕呢吧，N多人围着他照相，拉着他不让他走，挺无奈的。去红螺寺大多都是去祈福的，但是我从来没有祈福过，因为如果愿望成真还是要还愿的，否则会有恶果。红螺寺有两个大大红螺雕像，怎么看怎么像那个……呵呵。爬山倒是很锻炼身体，爬到滑道那里，我就坐着滑道嗖的下来了，好玩哦~~现在撞钟都要花钱啊，花钱才能有福，倒是和现代社会风气很像，如果弘一法师知道了，他还会写“造一方净土，结万众善缘”吗？红螺寺给我留下的印象还是不错的，开发的特别好，但作为双刃剑，开发得好，人工痕迹就比较浓重。总的来说山青水清，上这来主要是看寺庙和罗汉~去年供着公司去的，秋游，哈哈，票价感觉和市内的经典比，贵了哦！不过空气还是不错的！！！在观音路上，能看到千姿百态的观音像！！有不少人一路拜拜过去的！！不过这条观音路真是很长很长，一路走上去还真是累！第一次去是上大一导员带我们去玩儿。目的是想让大家互相熟悉，效果真的不错。我们包的大巴车，一大早出发，自由结组。奇迹的是我们居然都到达了主峰顶！虽然峰顶比较让人失望。进山要进山证，进多少人出来多少人。山腰上有个观音庙，可以去许愿啊！风景不错的地方，春天、秋天各去过一次，个人认为秋天的风景比较好！有一张照片 我穿的花了吧唧的 骑着一头牛 我还扎着两个小辫子这就是红螺寺 牛背上就是10年左右前的一个超级大土妞儿~第一次来是老妈单位组织的，下车就吐了~~就在有水的山下转悠了，没上山。。。当时第一次吃烤玉米~真实不错高中春游还来过一次，就是爬爬山了爬山、碎石、险峻、佛珠、丢钥匙是我去红螺寺的关键词。。。红螺寺比较空旷，春天最适合去，夏天十分的不建议，爆晒，无处可躲啊。。。关键还要双手双脚并用地攀爬。拜佛倒足表诚意。公交有直达的车，挺方便的，嘿嘿嘿。喜欢这里的环境，空气很新鲜，离开了市中心，这里很放松，喜欢有水的地方，心情好好的，嘿嘿很清静`属于北京比较著名的佛教圣地`时不时的会传来远处的钟声`很有感觉 `是个烧香的好地方`坐936就能到`很大的寺庙~~风景很不错~~僧人们也都很有礼貌~~庄严感比较强~~~当时跟妈妈和姐姐一起来的~~住在附近的一个小别墅群里了~~晚饭是在周边饭馆吃的~~烤虹鳟鱼很不错~~~住了2天多呢~~~第一天去逛红螺寺~~第二天去了一个不知道名字的小长城~~那边当天还下了小雪~~在长城上~小小的雪花~~仿佛时间停止流动一般~~诗兴大发的念起沁园春雪~~结果第一个字念成了se（本来是念qin）结果从一棵松树上掉下来一个大雪团pia的在偶脑袋上……娘亲很欢乐的大笑说叫你念错字~该~天罚了吧~~……………………由此记忆超级深刻啊…………The location is even though a bit far from down, but it's good and relax place in Summer.The 500 buddists destinated at the Park is unique and is good for Team-building exercise with the them.红螺寺在北京享有盛名，也是北方重要的佛教圣地，在整个中国的佛教界拥有重要地位。红螺寺有三宝——皇家竹林、雌雄银杏和紫藤寄松，后二者视觉上更加震撼一些。除此以外，寺庙的五百罗汉石雕群、红螺洞也很吸引人，还有很多美丽悠久的传说。红螺寺烧香拜佛据说很灵的，尤其是半山腰的娘娘庙。很喜欢一进门的红螺造型，照的相都很漂亮，可惜我去的有点晚，娘娘庙关门了。风景很不错，适合夏天避暑，去的时间太久远了，有些都想不起来了很舒服的地方，爬爬山，看看寺庙，呼吸呼吸新鲜空气夏天来这里很不错适合周末来放松一下的地方比香山强多啦呵呵当然也远多了……很小的时候来过，当时最喜欢的是院子里的银杏树，据说是雌雄两棵，纠结在一起。另外还有门口曲曲折折的御竹林，以前竹林前照过像。竹子有胳膊粗，郁郁葱葱。不过看到有很多人在竹子上刻字，很不好。很不错的地方 一年前去过一次 有个好多菩萨的地方 是81还是108个 去年同学考研 拜了个遍 还真考上了 下山的时候有真正的过山车 认识的几个人连一起 那叫一个爽啊环境非常不错，香火也很旺。住在北京的人，周末就可以自驾车或者直接坐车去，交通非常方便。游人平少不太多，节假日比较多。爬爬山，享受一下大自然带来的新鲜蓬勃的气息，也是不错的。很美的风景区~山顶有一座娘娘庙据说很灵的，总是有一些善男信女大老远的从城里来烧香许愿，休闲的好地方，对了，去那边一定要去吃虹鳟鱼！人多香火旺盛的地方，哈哈。一进门的池子有个大螺，小孩都钻来钻去的玩。可以爬上，可以拜佛。。。挺好的。。。旁边就有个红螺寺得度假地方，离红螺寺很近，走着就可以到了，好像前年开得把。挺方便的一年半年以前和同事去过，正好是端午节三天小长假，我们几个一起出去。那个地方很凉快，进门处的两个红罗很漂亮，很多人照照片。下山时坐的滑到，很好玩。据说这里烧香许愿很灵的，尤其是求姻缘，很多人都去专门烧香拜佛求姻缘，还有一个罗汉像，好像一共是108罗汉都有去过几次了，风景环境都不错。两个大红螺，还有里面的水帘洞，很适合春夏来玩。据说来这里烧香很灵验呢。另外附近有不少吃鱼的地方。小学时总去那春游 旁边还有个生存岛 现在不知道还有没有了 其实这地方并不大 我们就是玩那滑到上瘾 玩10几次还停不下来 因为真是没得玩啊 滑道给这个没意思的地方添加了一点生气朋友好几家人一起来玩的，还有姥姥和姥爷。。好在他们还比较硬朗~天气还暖和的时候来的，那会还没穿毛衣，爬山很惬意啊~之前先在附近住下，然后第二天一早开车去登山早上太阳还不是很大，人也不是很多，比较不错，山里空气相当好，边走边欣赏景色，台阶高度比价适中，沿路上都有观音象，山顶还有观音寺，据说拜拜很灵验的，不过人实在是太多了，挤都挤不进去诶。。姥爷真是太给面子了，竟然一口气爬到了山顶，还不怎么累的感觉~强大下来的时候可以坐索道，不过看起来挺害怕的，走下去了最好自己带上一些事物和水，山上大家也知道啦，景点里面什么都很贵的。。发现北京人实在是太可怜的，都没什么雄伟的自然景观，一个不起眼的小山都这么多人慕名而来。。要是真有时间的话应该好好转转五岳什么的过来拜佛的人特别多，大家跑那么远来这儿，一定都很诚心吧。把这儿当作旅游景点也挺不错的，特别是满山的树林，空气新鲜，风景秀丽，心情也会好起来。记得是上次搞活动有个北京免费门票派送申请的好多游玩的地方哎听说这里不错就选这里了拜佛据说很灵验的但我没拜整体都被竹林松林环绕适合休闲的好地方去了一定要吃虹鳟鱼哦 美味很喜欢爬山，但是到这来那天正好很累，连山顶都没有到，只是在半山腰处坐了会就下山了，在上山之前我们是祭拜了佛祖的，点香叩拜。寺中有个大缸往里面扔硬币，能扔进中间的小碗中好像是有好运的，我的是进去了但是老公的没进去，呵呵，还是靠技术地。出去玩就是为了开心，这里是很好的去处，就是坐车不太方便，得排队，夏天还那么的热，很受罪。小学春游，秋游来过这里。小时候腿短，胆子也小。我记得有个水池子还是湖之类的，上面是一些大石头。要迈着石头走。。。对小孩子来说不安全- - 是个家人近郊的好地方~这次是集体组织去的，不错的地方，周末来这度个小假，放松一下心情嘛，在这里，山峰环绕，青草绿树竹林，让我们充分亲近大自然，这里还有罗汉像，各式各样的，摆个pose，照个像吧老公带着我和他丈母娘一日游，不知道为什么，对寺庙一点点印象都没有了。如果你犹豫要不要来，我只能说，这里的虹鳟鱼实在值得专门跑一趟！每次去怀柔吃烤鱼都要顺便去一下啊，门票超级贵啊，不怎么值，不是去看红叶，主要去烧香啊，第一次很灵验啊，第二次的愿望就没有实现啊。夏天去比较好，冬天山上太冷了。小时候上学的时候春游去过一次还是两次。对那里唯一的印象就是有两个大红螺里面是水帘洞。里面绿化的还不错，春夏的时候绿树成荫的。离市里也不远，是郊游的好选择。只去过二次，但一次比一次感觉好，是个不错的地方，非常喜欢一进门的那一大片竹林。还有那两株千年银杏树也一定要好好看看。北京五中的春游胜地，初三高三都来过，说是拜佛，也是春游。庙里的情况不妄加评论，说说山上的情况。山上有好多好去处，一个亭子、十二生肖的石像，都不错，能爬山锻炼身体也是很好的一件事。山上的风景不错，有点世外清净地的感觉。在怀柔的那些日子，经常来红螺寺爬山拜佛，听当地人说，这里的香火特别灵验。尤其是大年初一的时候。来这里拜佛的人真的特别多。有一年还在门口碰到了同学，他家就是本地人，特意来求平安的。很喜欢一进门的竹林，很幽静的感觉。山也不算太高，适合我这样的懒人爬爬，不过只能到观音庙。。。夏天的时候来这里坐滑道还是挺好玩的。去了一次就很喜欢，交通方便，周边农家院住着也挺干净的，总觉得怀柔的山植被茂密，红螺寺这边尤其草木繁蕤，山门、竹林、松林、古树、传说...整体的感觉宁静又闲适，我是夏天的时候去的，尤其喜欢那片竹林和古松林，赶上游人稀少的傍晚，在那静静待一会儿，真的很舒服。一直惦记着秋天的时候再来看看层林尽染的胜景，怎耐冬雪来得太早，很可惜。个人觉得红螺寺值得静静溜达一天，把脚步放慢，一点点感受那份静谧，佛门山林很值得探索，一个周六就足够逗留的了，当晚可以在这附近找一处农家院住下来，价格也合理，早上可以再打车去就近的雁栖湖公园或青龙峡转转，一个周末又紧凑又充实。到这来就是要一大清早儿的来，来爬山，爬到9、10点钟该上人的时候我们下山，差不多中午了··正好下山吃虹鳟鱼··哈哈···所以没有爬山时候的喧嚣··也没有吃饭时候的吵闹··寒假时，一度天天去爬山，锻炼身体7点多点就到，不到9点就下山，一般下山的时候，才陆陆续续有上山的人感觉不错，哈哈西面坡缓爬的轻松些，东面有一段很陡，看见过带小狗上山的，小狗累的只吐舌头喜欢一进门的竹林，感觉不错香火很旺的京郊寺院，开发的早，现在很衍生了很多相关的旅游产品，生肖园，红叶区什么的，一年四季都可以过的~~~~我还是喜欢秋天的这里~~如果夏天来，就多和竹林那坐坐，很舒服的~~无论是那个季节去都很好，夏天去不仅可以拜佛爬山还可以玩水，脱了鞋顺着水流往下走，不过很滑，大街一定要小心，冬天去了烧烧香，祈求来年一切顺利，每年大年初一的时候这里都超热闹冬天去不会觉得冷。有种冬暖夏凉的感觉。尽管山上吹来的风还是比较冻手的，可是当太阳暖暖照下来的时候，却觉得挺温暖的。山下的竹林也是很绿的，一点没有寒冬的感觉。出了很多高僧，而且香火很旺。里面很宁静的感觉。可以用里面的供香，也可以自己请香去拜的。山不算很高，爬到天门才五百米吧。观景台那边景色还不错。就是无论从那边上下，都感觉台阶好高呀。十二生肖，没有找全。省了个牛牛，不过安慰自己现在仍在牛年内，所以也算功德圆满了吧。至于五百罗汉，本想一个个按数字找全，无奈时间有限，只能作罢，下次一定要看全，并且找到那个跟自己长得一样的罗汉。青龙岭，只是婉延了些，走起来并不费劲。这里值得一提的是些猫猫。如果有缘，他们会陪你一路上山下山，而且可能还会跑得比你还快呢。在山顶遇到一只，很可爱，把我带的鱼肠喂了它。小家伙还比较着急地看着我剥肠呢。最后实在是等不了了，自己叼到一边吃了起来。喜欢这里的静，这里的香，这里的太阳，这里的梵音。去过几次了，都是陪朋友去的，这里香火很旺，每次去时人都很好，大家都去拜大佛或者是找自己心仪的罗汉，好多罗汉，不累的话可以去爬台阶上了望台。一直爬到顶上。很老的古寺，前面有一片竹林，年年都去，平时去没有什么人，很幽静的，初一，十五的时候人就非常多了是烧香的日子，春节有庙会夏天的时候去得  景儿还不错 人不会很多  空气很好 没有市区里边那么热 山里还算凉快  各种各样的殿比较多   里边还有12生效的石像  挺可爱的红螺寺不大，景色我觉得也很一般，但是常年香火很旺，因为离怀柔县城很近，位置很好找，我家亲戚在夏天的时候经常到这儿来烧香拜佛，中午的时候就可以找一家农家院吃红鳟鱼。红螺寺去过两次，第一次是在出国读书前，和家人朋友一起去许愿，欣赏美景和静谧。印象最深的是竹林和雌雄银杏树，还有树冠搭在一起的松树。第二次去是公司组织活动，主要任务是观景爬山。和第一次去的感觉非常不同。红螺寺的山路较为蜿蜒，爬起来还真是有点吃力，不过空气很好。红螺寺返回去品虹鳟鱼，农家乐，别有一番滋味。公司组织的一次春游活动，里面还不错，风景挺好的，搞了个爬山比赛，结果60多岁的老太太爬得比20多岁的小伙子还快，让人有些哭笑不得~！公司给出钱让大家玩蹦极，结果只有我师兄玩了一回，我费了半天劲也没能找到和我体重差不多的人一起玩，悔啊~红螺寺不光风景秀美，空气清新，而且许愿很灵的，就算闲来无事，爬爬山，看看青山绿水也是一种享受，尤其是爬到山顶，那一览众山小的感觉，什么烦心事都没有了。红螺寺的滑道很好玩，爬上山的我实在没有力气再走下来了，坐了滑道，超有意思的说，在山林中风驰电掣的感觉，一个字：爽！尽量去爬山，因为缆车根本不值。建议从18罗汉那边开始爬起，认清路线，要不那冤枉道儿你就可劲的走把。LG的一个好友在怀柔。九年前朋友带着去红螺寺旅游了一番，最深的感觉是这里的竹子很茂盛，身处其中恍然像在江南。    为啥能记得是九年前？因为当天俺们还带了一对夫妻朋友一同前往，后来他们有了小宝宝，就在去红螺寺的那天怀上的，真的很灵！后来两口子还去还愿了呢！    如果想要小宝宝的MM们有空的时候可以来此转转，一是休闲旅游散心，二是可以烧柱香，祈求上苍赐给你一个健康快乐的小宝宝！喜欢寺庙这种安安静静的地方，风景说不上好，但是感觉非常舒服。而且觉得红螺寺比较纯净吧，不允许自带香火进去，里面也没有卖的，就是都摆在供桌上随便拿的（但是建议是3根）然后随点香火钱在功德箱里就可以了，我看里面几毛的到一百的都有，我都随了几块钱10月7号去的红螺寺，我们一帮朋友去的。门票是一个人40元，学生票20元。一进去感觉里面的构造比较曲折，而且人也很多，看来香火很旺的样子。最大的印象就是500罗汉，每个罗汉披着很神气的斗篷。大家进去可以找到各自心仪的罗汉，有不同的寓意。我们冲着大佛去的，终于看到了大佛，当然要拜拜了，(*^__^*) 嘻嘻……随后我们想去瞭望台，走了一段，爬了一段，有很多的台阶，有点累。还没有到顶的位置我们已经累了，所以决定就不再登顶了。稍作休息后，就返回了。总体感觉还可以！《帝京景物略》曾经提到有个红螺岭，有僧烟，附近有龙潭，潭附近路的尽头有一洞 洞曰红螺，当年有红螺放光也。寺庙的人认为是神仙显灵，便将寺庙改名为“红螺寺”从此 寺名远扬，名僧云集。     红螺寺里竹林茂盛 相当数量相传是历代皇帝来拜佛上香时，率领文武百官一起种植的。     此外 还有许多奇树，比如那里的松树，南山的都是平顶的树冠，而北山的，却都是宝塔式的树冠。还有就是大家知道的雌雄银杏 和紫藤寄松。     在红螺寺的传说中，有一天 主持高僧正面壁而坐，忽然听到两声雷鸣，出门到潭边一看，那两只螺蛎已无踪影，抬头往天上一看，红光中，两个仙女正向他告别，而此时 寺内晨钟敲响，就像给红螺仙女送行。主持高僧受到螺蛎练气成仙的启示，与佛门中的面壁静思揉到一起，经过实践 形成一套气功功 法，从此，寺内众僧，都在晨钟敲响之后，开始修 炼 此功 法，强健身体，并引得其他人纷纷来学。    今日的红螺寺，已经成为了礼佛和游览之地。    除了红螺寺，爬一爬寺后的小山，也是一种很好的有氧运动。    提示 如果要进香 方便的话 就自备香火。这里卖的有点贵。红螺寺小时候去过三次吧~我觉得次数算是比较多了因为自己住在城里，去一次并不方便最近一次去，还是跟同学一起踏青~在那里，也答应了跟我的现任男友正式交往！~总得来说景儿还是挺美的刚进去有一片竹林，穿过竹林有个投掷铜币的地方话说如果能把铜币投掷进去，会有福气。嘻嘻其实就是手劲儿的问题，还有运气！~红螺寺的那个大红螺，里面可以进去人的，有师专铺在水里上人可以走着过去，那个点儿照相的人相当的多！~当然了，去红螺寺主要还是去拜佛的~香烟缭绕，气氛很好！~适合大家请愿还愿 ~PS：山上可以敲钟，貌似是10块钱一次，具体价钱记不太清了。最后是敲钟的时候录下来，也算个纪念吧。进红螺寺前可以再大门外面买点香，感觉比里面要便宜不少。因为红螺寺爬山很累，可以选择爬上山，做滑道下来开始还担心不安全，但是有工作人员带着，他可以控制速度，所以还是不错的！~~圈圈全家10.3号去游红螺寺！~妈妈看55亲发的贴子想去天津的淘宝街，我要去红螺寺, 因为他家老在天气预报上做广告，所以我就惦记上拉！哈哈我和妈妈让老爸挑，必然我小胜呀！~虽然老爸已经去过红螺寺拉但也比陪我们逛街好呀！偷笑~不远的说大概一个半钟头的路程，如果爸爸出错了口，估计一个钟头就到啦！到达目的地十点左右!~人好多好多的说，车位都很紧张，每个售票窗口前都排了长长的队伍，兔兔屁颠屁颠地去买票，成人40米，学生/老人20米先看到的是500罗汉，好像是五百哈！长得都好可爱一点都不害怕，而且还与时俱进，于国同庆，每个都穿了个小红斗篷，呵呵！开始爬山拉，我要去天门，哈哈兔兔背着超大的书包，里面装满了好吃的，好沉呀，后悔啦要知道就打带那么多拉！兔妈拿都拿不动，兔爸又开了那么长时间的车，没事兔兔精力充沛，力大无穷，我背着哈哈！不过最后我们还是没上去，兔爸和兔妈到一半就死活不往上爬拉，我一人多没劲呀，太遗憾拉，以后我还给来，我给补上这段!呵呵然后去了观音路，一路上真的都是观音，我觉得观音可PP拉！哈哈照片没拍，兔兔有点迷信觉得给佛祖一类的照相感觉不好，兔妈说那你怎么就给罗汉拍拉，我说因为我不怕他！哈哈在逛寺院的时候看到了紫藤寄松，看着它我这感叹它给多大岁数啦？？~~在一棵树下的围栏系满了锁,这个这个好有意义！这都是恋人们拴上的锁，祝愿天长地久的，每个锁上面还刻了名字，太有意义拉！~兔兔想给爸妈也买一个拴上，兔爸兔妈都无语拉。。。哈哈我真的有去买，可是人家说现在不买啦，可能上面系得太多啦已经没地方啦！所以亲们要想系就买好带过去就行！这里竟然还有水~~这水可干净拉，超透亮！然后去看十二生肖拉~我们就看了我们三的生肖，这里不是按顺序排的，惊喜的是兔兔一家的属性竟然连着，太有缘分拉，看来注定就是幸福的一家人，开心呀~最喜欢吃东西的那个小兔子和我一个爱好，和它合了N多张影！哈哈最后又爬了个叠翠亭~兔兔一家大约3点半从公园出来，玩得超级开心，吃得也很美，这多亏了兔兔背了一路的大书包，我爸爸直夸我这姑娘可养值了，都能当儿子拉，哈哈！我这开心~最后上个广告：兔兔的红螺寺小帖子！http://www.dianping.com/group/forum/topic/2106296以前在怀柔上学时去那玩过。远离城区，远离城市的繁华宣闹。寺庙建筑风格古朴大气，周围植被丰富，空气新鲜、环境优美。而且周围非常安静，让人可以静静体会中国古典建筑的美丽。到那里可以让人暂时忘记所有的烦脑，身心舒畅，好好享受休暇时光，是个不错的地方。這兒的香火很旺，一般都来这里虔诚的拜一拜，园内很安静，而且香火都是寺院提供，不会强行收费，爬到观音寺还真是挺费力气，累哦~~~还有上山顶的呢，估计得从上午爬到下午了，云里雾里的~~~经常来，交通也挺方便的！还是去同学家时去的 里面那个竹林不错 就是山太高了 我们没登顶 俯瞰的感觉还不错 哈哈~~~1998年秋天和文学社的老师同学们一起去玩过一次，环境一般。当时好像知道那里的人并不多，所以当时并没有看到很多人。而且我们去的当天，正好遇到《红螺寺》剧组在那里的开机仪式。到那里就是爬爬山，看看寺庙而已啦，没什么特别的！大年初一去的，上香的人超多，排队要等老长时间，听说哪里个供奉的神仙都很灵验。而且去的时候还可以猜灯谜，整整一条街都是，猜对有奖。各式各样的北京小吃应有尽有，还第一次看见了皮影戏，总之综合各方面还是很不错滴……o(∩_∩)o...环境很清幽，觉得远离都市，很喜欢，若能在这里住上一段时间，自己一定感觉到了世外桃源。走过两边是竹子的小道，想到以前的人是多么的享受。北京城的一片祥和之地。和友人一探红螺寺，红螺三绝景——御竹林、雌雄银杏、紫藤寄松远近闻名；红螺寺、观音寺、五百罗汉园三个佛教文化区和红螺山、青龙山交相辉映。最好玩的是今天还和胡东哥一起去坐滑道，东哥还怕我屁股大做不住~南有普陀，北有红螺。悠久的历史，旺盛的香火，绿水青山。有幸的话还可以看到佛舍利。里面有一片竹林，很有特色。倒是后修的500罗汉像，没什么意思。环境很好，适合慢慢地走，享受树林的芳香。山不是很高，所以老人去那也还算合适。就是觉得门票有些贵，而且很多证件也不能使用。时间充足的情况下，还可以去慕田峪长城。爬爬山，放个松这里还是不错的地方个人感觉这里都是后来造的景，到处绿幽幽，心情很放松。爬山无数个台阶超级累，这里也就是来一次以后不会再来的地方我喜欢这样的地方。有很多植被，很幽静，空气也清新。穿着高跟鞋爬可真的不是一个明智的选择，可我还是上去了，就是废掉了我一双鞋呀～～可站在高处的一瞬，什么都忘记了。远眺，视野很开阔～～红螺寺是怀柔地区我去的次数最多了我很喜欢  而且现在比前几年更好了很推荐  值得一去的好地方！！！红螺寺我感觉很不错，不过我不会转罗汉，很可以，还想要再去一次，还有就是不能真正的烧香，只能不点燃放在香炉里。停车还是挺方便的，不过也是一年前去得了去年去的，感觉真不错。尤其是500罗汉像，太震撼了。还有生肖的像，也特别的棒。爬到山上的时候超级有成就感。哈哈~喜欢！40一张票呢，有点点贵~呵呵一进门是一片茂密的竹林，很快就到了打金钱眼的地方，人气很旺啊。再往里走是一池碧水，穿过去，你可以到寺内浏览，继续爬山，也可以再往深处走，参观500个神态各异的罗汉和大佛。不想爬山，也可以坐速滑，省力刺激。很喜欢的一个公园，春节来的话，在大门口还有送寺里专门印制的福字，带着福回家。第一次来这里，香火还真是很好。很喜欢山脚下一片竹林，夏日里也感觉清凉。爬上观音路，一路三十三座观音造像，让人不得不感叹百姓对观音的喜爱。观音寺里是送子观音，对我来说真是误打误撞了呢，不知佛祖能不能满足我和老公一点小小的愿望。下山坐的滑道，我没想到速度这么快，我还是比较害怕呢。因为是单位一起组织的，很多地方比如生肖园都没有逛，下次自己来的时候再好好逛一下。是个很不错的地方呀里面的500罗汉园很有意思，各种姿势都有很好玩上到最高处里面有一个99级台阶才能到达观音庙那里的台阶很窄不太好走但是我们有好胜的心才会到达顶上，里面的观音很威严看这就威风，听说这里的香火很好以后多去几回某日下午独游红螺寺，尽享独自赏园的悠闲、清静与安宁。红螺寺来过很多次了，最爱里面的御竹林，坚硬挺拔，郁郁葱葱。还有红螺泉、生肖园、500罗汉园、观音寺等景致。生肖园的面积好像很大，各生肖分散坐落，要转上些时间才能转全。红螺寺是北京最大的佛教丛林，是佛教圣地。喜欢这里的氛围，拜佛的人很多，很虔诚。这里的风景很好，金鱼养的特棒。还好了，爬上去看、好累啊！最喜欢滑道，就是时间太快了，刚完还想再来一次，被BF拒绝了，555，其实不麻烦~下次有机会还要去，呵呵，喜欢怀柔的红螺寺，进入这里让人心里很安静，远离了城市的喧嚣与纷争，很静的心，佛在看着我们，要我们学会宽心，平心的对待身边的人，选择这里是个静心的好地方，有时候心情很乱，我会自己来到这里，不被别人打扰的那种心境，感觉很好，很纯，很真的参悟，体会百味人生，终止于平静！每次去怀柔玩,基本都会来红螺寺转转,本人是无神论者,但还是尊重人的信仰.上高中的时候,学校组织去慕田峪顺便来了这里.里面要拜的佛可真多,我也凑热闹烧了香,拜祭奠了一下,还别说，那年都挺顺,应该是巧合,加上自己的努力,学业一帆风顺.有很多同学还去找师傅开光,求平安符,我觉得没什么必要,就没有求,我承认心诚则灵.好象有个送子观音,就这个没祭奠,结果生了个女儿,嘿嘿，开玩笑.红螺寺原本可算是中国最古老的寺庙之一，可惜呀可惜，1972年被毁了，现在都是以后陆续重建的，而负责重建的人实在太没文化了：首先，他们搞了一堆令人非常恶心的人造景观，特别是那两个红螺，几乎所有的人都说是两坨XX；五百罗汉好像是水泥砌出来的，白花花的完全没有令人敬畏的肃穆和庄严，披着红袍，让人感觉到毛骨悚然；御竹林里的熊猫塑像也是粗俗无比，不可爱也就算了，但弄得像吊死鬼一样吓人就不好了。也是学校春游很爱选择的地方，去了不下3次，相比八大处更喜欢这里，环境更好，人也不是很多，没有自己特意的来过听朋友说去红螺寺烧香许愿非常灵验，我就去试试。但是第一次去的时候，玩心太重，没有去特意烧香，只是把注意力都放在去红螺寺路上的农家院了，烤虹鳟鱼到处都是，在去往山上十字路口那家吃，口感还不错，老板也随和。   公园内空气很好，但票价与园内可游玩的景点太少，寺庙也不是很多。我去哪天正好赶上下雨，门口的小瀑布很美观，下雨之后红螺寺仙气琳琳，建筑物在山林中若隐若现,但就是在爬山的时候太累了,看着好像就在眼前,但走起来却要好长时间7，8年的传统了，每年都会去拜一拜。冰爽的空气，净化一下心。唯一今天有点失败的事情，就是忘记帮roger也祈福一下能够夺冠。不哭，roger!!~you still the one!~红螺寺的大殿不深，只有2层，大雄完了就是后面的三圣了，那年赶上观音生日，真是人山人海~~~观音寺是比较清净的地方，现在还有了上山的缆车，牵引上，滑道下~要不是这次遇到一个肉蛋，应该会滑的比较HIGH~~~比较喜欢吃这里的烤玉米，爬完山，喝点泉水，吃跟外焦里嫩的烤玉米，真是幸事啊！~不管什么时候来这里都会有像上香的冲动这里很舒服 虽然没有很高的山 冬天来这里看梅花 夏天来这里避暑喜欢去过一次红螺寺，那还是公司组织去的。其实去红螺寺还是比较偶然的，那还是我们去生存岛游玩，住的地方离红螺寺就很近，大家突发奇想非要去那玩，结果买完票，进去之后大家就有点后悔了。     相对于红螺寺的票价来说，确实有点高了，但是里边的环境还挺好的，可就是玩的东西少了一点~~~~~！！！这地方我去的次数实在太多了，春游、秋游就不知道去过几次，然后爸爸公司又安排去过几次。没觉得有多好，就记得刚进门有个地方可以砸铜钱，然后有个大个的红螺、有瀑布，小孩可以进去照相。山上有十二生肖的石像，我还跟自己的属性照过相。还记得有展览讲那些已仙逝的高人有多么多么的神奇，比如几百年不腐烂啊，头发指甲继续生长的啊。这东西就看你信不信虔诚与否了。上周六 team building 选在这里，天气还不错，虽然赶上降温，至少阳光明媚没有风，和周日的凛冽寒风比起来好多了..庆幸啊！！门票居然40，太黑了！故宫不过60，真是天高皇帝远，漫天要价阿！很多寺庙，可以烧香拜佛！大冬天的，说实话没什么景色，领导一声令下，爬山！累的我是呼哧带喘，手脚并用！爬到最高的天门，一看才400多米。。。去看了500罗汉，不知道为什么每个罗汉都披着红袄，这要是大晚上的，真是怪吓人的.....下了上，去山吧吃了烤虹鳟鱼，味道不错驱车前往，第一次开到这么远的地方:-)还挺有成就感的。门票全价票是40。老妈掏出了几十元出去，以为足够cover，没想到郊区还要这么贵，赶紧开导，越是郊区越值钱。随便走走，还是很开心的。因为去的早，大概8点多到的吧，人很少，景区十分清静。寺里很小，雌雄银杏矗立其中，看着父母颤颤巍巍地烧香，心里很清楚其实就是为了我的那点事，很是不忍。爬山吧，阳光透过树木洒进来，星星点点的，美不胜收，心中突然觉得幸福距离我们并不遥远。十二生肖散布山间，只有龙是在山的另一边，是因为龙在中国历史中的特殊地位吗？远处传来钟声，晨钟暮鼓，很有感觉啊，免费听听钟声挺好的，就盼望有人一直这样敲下去。菊花展特别好，很多平时看不到的品种都全了。买了一把铜钱让父母痛痛快快地运动了一把，之前坚决表态不玩的他们拿到铜钱后就完全变了个人似的，颇有拿着大刀向敌人扎过去的架势，那叫一个稳准狠！午饭是在门口吃的虹鳟鱼，还不错，就找门口停车最多的地方就对了。方向感不太好，记不清哪里是哪里了，但是感觉真的很好，也许不是因为这里是红螺寺，而是因为和家人在一起的感觉最好~~继续我的北京游～说几句题外话，从慕田峪长城出来，马路边有许多卖水果和核桃的小贩。小姑和老妈都下车询问价格，核桃只要13大洋一斤，上海的价格是他们的2、3倍。老妈立马买了2斤，放在车上，预备带回上海，无语～～～～红螺寺景区离慕田峪不远，约莫10多分钟就可以到达。停车场车位也不如长城来的紧张，停好车，姑父说他不去，于是我跟小姑还有老妈一道出发。门票与长城的价格一样，全价票是40，学生票20，觉得有点贵。进到里面，风景还算不错。路过一条长廊，两边挂着一年四季的红螺寺的照片，虽然明知被PS过，不过还是很欣赏如此美景。再向里头，发现有许多人围在一个小桥的周围，游客在往桥下挂着的钟仍钱币。仔细一看，原来是祈福用的，如果能扔中，就证明能够平安。小姑二话不说，花了10元大洋，换了50个铜钱，我们仨一道努力扔～～钱啊～基本上命中率极低，但是还是有过一两次的成功。开心～～再向里，有一个池子，挺美的，当然拗造型留念。接着就又要往上爬了，说最顶端有个观音像，但是好远，我心里直打退堂鼓。进入了几个殿堂，一一朝拜，烧香添香油，也就一会的功夫。对了，正好有个菊花展，走过路过不要错过，进去看了一下，原来菊花也可以很美。四处逛了逛，发现没有什么很特别的，约莫半个小时左右，就打道回府了。总结，红螺寺风景不错，不过是一个可去可不去的地方，地方还算大，不过门票比较贵，不太值得。烧香拜佛呢，市区的雍和宫比较推荐，公交轨交应有尽有，只是没有风景可以欣赏罢了，心诚则灵嘛！\^0^//可能是爬长城累的，回府的途中，美滋滋的睡了一觉，不过被肚子饿醒了，身边带着新口味的pocky，草莓味，嗲～～晚上去了麻里麻里香锅大吃了一顿，在北京的日子可真是惬意呀～～～～几年前去的，每次看照片时，便勾起那段难忘的记忆那年的夏天来到红螺寺远看大门就非常好看，硕大的红螺映入眼帘，使你迫不及待要进去看里面可真大呀！好几处的景色都很诱人。相机可忙了，有单独照景的，有个人留影的，有合影的……每到一处就先拍照，有时人多还要等会，但秩序很好，氛围使人感到舒服我挺怕爬山的，事先下决心爬上去，无奈这的山实在太高了，最终还是半途而返了山下的景色非常美，每到一处都欣赏好长时间，（把爬山的功夫用上了）静谧的竹林、(在北方头回见）逼真的假山瀑布、生动的石头雕塑……还有那缕缕的香烟和隐约的诵经声……去红螺寺爬爬山看看红叶都是不错的选择。我对那两个石头做的红螺子印象最深刻了，还跟它照过像呢，挺有意思的，里面好像是个山洞一样的东西。有12生肖的石像，挺可爱的！红螺寺印象最深的就是那两个大红螺了！还有很多石动物，十二生肖都有！每个都做的非常可爱，记得上次去的时候我和每一个都合了影！还能爬一小段山，挺好的！附件还可以吃红鳟鱼！南有普陀，北有红螺，  京北名气很大的名刹古寺，也是京华气功的发源地。红螺寺始建于东晋，扩建于盛唐，坐北朝南依山而建，为历代佛家圣地，高僧频出，佛法超凡 素有“京北第一古剎”之称。 久闻大名，计划了好些时日，却因故迟迟未能成行， 眼看秋季红叶节就要过了，再不去就要等待明年秋天了；罢了，不等了，红叶将落，美景不再续，选日不如撞日，趁着艳阳高照天，就让咱们今日出发，享受大自然的洗礼吧！呵呵，真是太顺畅了，出发前再与红螺寺管理处确认了一下，确认了行车路线，旅游线路和现下的风景状况，简单的打点了一下轻装出发呗．经过了***的大力整顿，京城的交通已有了大幅度的改善，四环线，京承高速，一路顺畅 通行无堵 快捷无比，不过一小时的时间，便已轻松到达．  北靠红螺山，南临红螺湖，红螺寺的自然景观十分优美，整个寺院掩映在千亩林海之中，构成了一幅深山藏古寺的幽远意境。禅噪林愈静，鸟鸣山更幽。 御竹林、雌雄银杏、紫藤寄松三处胜景点缀其间，号称红螺三绝景登上红螺山顶，海拔812.9米，满山红叶争相映辉，密云水库风光，浩瀚无垠的华北平原景致尽收眼底，令人心旷神怡好不舒適。 名刹古寺庄严幽静，山川灵气雄伟壮丽， 聆听钟声穿越竹林，拾级而上进入山门，登高望远心旷神怡。那些握过的手，唱过的歌，流过的泪，爱过的人，所谓的曾经，掌握现在，就是幸福．所有美好祝福，獻给我的朋友们．好长时间没有去了，不过一直对红螺寺的景色感觉不错。还记得红螺寺门口有一个驼背的老大爷卖山货，很同情他，就在他那儿买了好多的山核桃，山楂，枸杞子，也没划价。等回家才知道这老大爷看着不像奸商，不过确实他给的分量严重的不足。缺斤少两的。哎~~~~真应了那句老话了——人不可貌相啊~~~~~~十月底我们同事一起，一起去看红叶。看红叶在红螺寺看比香山应该好点。人相对而言少点。周末去山吧吃鱼，然后去的红螺寺，为了爬到山顶差点累吐血，不过俗话说站的高望得远啊。站在山顶上看风景也是不错的享受呢。下山实在走不动了，坐的缆车，那叫一个刺激啊。开车的工作人员看见我们在后面大呼小叫的，自己乐的不行不行的。还去看了十二生肖和罗汉园。门票40，缆车半程30/人。往返50/人不错 人稍微有点多 不过还是可以接受的从东直门坐车 1个多小时就到了 怀柔有人接 还是比较方便的不要在外面买香 带不进去的 里面烧香的地方 是可以免费取三支香的 每个地方都可以取三支 香油钱随意 没人管的 全凭心诚中午去吃的农家饭 也还算挺好的红螺寺很大，有的逛。尤其推荐夏天去，清清凉凉的。里面香随便烧，香火钱随缘。在那看到一个女孩子举着香，狂念波若波罗蜜心经，把我这个不信佛的打动了，回去我也没事照着念，还挺顺口。下山的那种“缆车”太酷了，惊险刺激，多玩还更便宜。公司集体去的，感觉环境不错，风景挺优美的，水多，花多，绿色也多，还有幽深静谧的寺院，可以拜佛，牡丹花之类的衬托，更显得有些古代气息。五一和TONG去的，在怀柔小住了一晚总体感觉还不错，没有到观音庙，因为实在爬不动了找到了我的属相添了香火，并没有烧香，拜佛进了大雄宝殿，看了倒坐观音，里面黑黑的，一个男的突然拽了我一下，把我吓了一跳，差点哭了，那个老男人，还特别讨厌，不停的问我，是不是害怕，有什么可害怕，问了我好几遍，那么黑，突然有人拽你，你不吓一跳啊，什么人啊，只是佛祖面前，不可发怒，我估计是他害怕，才这么问别人总体而言，还不错，不知道什么时候还能有时间再去算是怀柔的传统景点了，我去过几次了，觉得其实郊区最好的就是让人身心放松，而且这里的山火也不错，我喜欢榛子~~~红螺寺，也是很久没去过了。记得上一次去是在高考前吧。。可能是自己从小怀柔长大，所以觉得挺没意思的~~但是环境真的没的说！服务却不上档次。始建于东晋穆帝永和（公园345~356）年检。是我国北方最大的佛教丛林  千年来一直是佛教圣地，素有“南有普陀，北有红螺”之说。门票30住宿红螺山度假村~东直门936到··不过车太少了是一年暑假去的，环境不错，就是怕起来有点儿累。到了那里一定要吃“红鳟鱼”，确实地道，沾着芥末，呛到流泪。不过是个值得一去的地方！据说这个寺烧香还愿相当灵验,特与朋友来此游览了一番,环境还是很不错的,香烟萦绕, 来这儿的人很多,可以静心我们去红螺寺的时候，已经下午快5点了，因为之前已经去了两个景点，实在没有力气了，抓紧玩喽。印象最深的是罗汉，千姿百态。还有生肖石，不过分布的面也太大了，为了找全12个生肖，我都快走不动了，不知道设计者为什么这么设计。每个生肖前，我们都照了相。寺里有滑道，上去的时候，我们没坐，下来的时候做了，挺好玩的。最可惜的是照片，被我不小心删掉了，以后我们还会再去的，以后再补上。环境很赞，我们是上个周末去的，那天预报是33摄氏度左右，是相当的热的，不过景区内凉爽得不行，还很干净，到底是佛寺还能在奥运的首都守一方净土。    小溪水相当滑润，不过千万别在里面洗脸......在下游有个阿姨在水里面洗脸洗毛巾，后来到上游时看到有人在洗脚，瞬时有些崩溃......       一路只看了红螺塔、五百罗汉园、生肖园（比较没特色的一处景点）等不记得啦，观音寺最终没能上去，实在是超出能力范围边界了，想去的朋友可以考虑做滑道上去单程报价：30元，往返标价：50元/人，没遮阳棚感觉相当的热。    寺里没什么很特别的景点，求的就是个闲雅宁静，空气新鲜，很适合有老人的家庭出游。园内的职工阿姨人都蛮好的，面相都很慈祥，呵呵......劝告喜欢玩惊险、心跳的朋友三思而后行    除了上观音寺的路程较远点，基本上一天就能游完，下午回城的车五点最后一班，这得注意了。    一路上有很多农家饭庄，因为时间的关系只去了寺旁的一家小饭馆菜品没什么特色，卖相也不佳，不过鱼肉到是极嫩滑的就是味道一般，店里的玉米饼不错小份的五元一份（小块），还蛮赞的粉粉的很好消化的感觉应该蛮健康吧上高中的时候，学校组织春游，先是去了幽谷神探，然后下午来这里玩，时间非常紧，所以我们也没有到山上的观音庙去，后来我妈和大姨去的时候，上面的观音庙好像没开，还因此减了2元门票，我们主要就看了那些罗汉，还找了自己的属相，龙的我们找了半天，后来在山脚下找到了，其实我们要是从另外一边进去就好了，因为她就在那个门口。。。。。上学的时候去过两次，那时候门票是30元，不知道现在涨价了没有。我对那里的印象还算不错，有山有水有河流的，大家一起去爬爬山，感觉也挺好的，不过已经好久没有去过了，那里是不是还是以前的样子呢？这个地方一般啦~~去过两次~~没感觉有什么特别的~~而且也比较远~~去着不方便啊~~环境还是不错的~~~爬山很累 没有索道可以供游人滑下来 但是在郊区嘛环境和空气肯定没话说 还有附近的红鳟鱼很是棒 烤着吃绝对不比簋街的差 最最重要是农家饭一定要去吃~~~想想还是两年前去的那里呢 是单位组织的 那天早上吃过早饭后和几个同事去度假村附近转转 突然接到了电话 让我们马上回去 然后告诉我们要去爬山 我竟然穿着将近10公分的高跟鞋爬上去了 不过上面的景色没有让我失望 值得了去农家院住的第二天一早,就去了红螺寺,早点去就是好,几乎没有人.一路上就我们三个,等我们下山是,那人多的,真是没法照相.听说红螺寺烧香很灵的，所以每到大年初一时寺里烧香的人很多，环境自然不用说，竹林很有特色，就是觉得门票30元偏高，而且进去后玩各项都要单花钱这个地方好久好久去过一次，是学校组织的。环境还算是不错，但是没有什么特别的感觉整体感觉一般，没有啥特别之处第一感觉是怀柔的确空气比城里好，山上更是天然氧吧。然后就很羡慕山脚下的房子，别墅我们是不敢奢望的，只是想如果租这里一间平房需要多少钱呢？在山顶请了一串佛珠，价格不菲，工作人员说是开过光的。希望他们不会说谎，因为借着佛祖的名义以营利为目的，这样的错过是很大的吧！今早上7点就从家出发去红螺寺,听说香火不错,风景也不错不到9点就到了,人不多天有点阴,有点闷!~进去有个投铜钱的地方,很多人都在投,由于浪费人民币所以都没投!~以郊游踏青为主,随然天有点热!~1`之后走路过了山水(泉水)的地方很清凉呢!~继续又见罗汉林,我在想什么样的和尚才能再这里,现在的和尚还能立碑吗!~~~~然后经过观音寺,爬上去还真是有点累赶快坐索道回去,每人30,可以接受是坐车式的索道,很快2分钟左右就到下面了然后是生肖园!~整体感觉很好很多都是竹子,小竹林!~从山上眺望遍山都是郁郁葱葱的树,感觉大自然真好!~只不过路过寺庙,撞钟,烧香我们都没有去!~暂时也没什么所求,呵呵10点55我们出来奔红鳟鱼去()开车去了那个那边的不夜城,随意找了一家吃的,好象是叫山顶巴(山吧没在找)特别说一下,就是那里的一个沾酱小料竟然20元得买多少酱油和芥末只类的啊!~没有想到点评网连这个都有，真是够全面的了，要是这么评价的话，待会我把其他的也都评价好了，红螺寺是我听说求香比较灵的地方，我自己没有烧过，所以也不知道灵不灵，不过别人说好灵，最近没有去过了，那里面还是比较幽静的哦。5.1去了一次，虽然没有逛完，但感觉比前两年改造了很多东西。5、6年前去的时候人还不算多。今年再一看，人多的吓人。不过好在也多了很多的景点。因为沿途有很多的虹鳟鱼饭馆所以人更多了！红螺寺始建于东晋，原名“大明寺”，明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”。 红螺寺为十方常住寺，是我国北方最大的佛教丛林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡。 红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷我是几年前去的，对寺院本身没有任何特殊的印象。好在景色很不错，那个山不算特别高，爬起来比较有意思，作为北京的山也算秀丽的了，不像其他地方的大秃山。红螺寺曾经是净土宗的道场，包括印光法师都曾经在红螺寺任住持。不过现在红螺寺没有交还佛教界。没有僧团的寺院……就近似博物馆了。单位组织去拜拜喜欢北京的这种寺庙完全没有旅游景点的强买强卖还要时刻提防奸商行骗这点要提出表扬很纯粹的信徒拜拜，其余者心存敬意的沾染些许平和景色也很清雅是我喜欢的公园，去过几次了，每次都兴致勃勃爬到山顶，景致不错的。爬山下来，坐在溪水边要一壶茶，坐着很惬意。罗汉园也很有意思。走走看看，每个罗汉都有详细介绍。很久以前的五一爸爸妈妈带我去过一次，感觉好远，绕了好半天才到，停车场是一大片黄土、石子地，不知道现在什么样了。景色还不错，感觉有好多的台阶要走，花很漂亮，还有一个钟，好多人去撞，我爸不让我去，说是做一天和尚撞一天钟。真逗。今年是国家修改新假期的第一年，小小黄金周的这个词汇想必越来越多人正在慢慢适应，取消5.1长假。今年的清明便是第二个小黄金周。就放三天假期，回家看父母也回不来，去远的地方也去不了。于是最明智的选择还是在京郊找一个地方完玩吧。于是正好网上朋友组织去北京怀柔的红螺寺一日游。那就一起去看看，反正我也没有去过，再说网上对次处的评价还是不错。主要是有个朋友听说这个红罗寺中的观音寺求签可灵，想去求一个姻缘签。呵呵，女孩子了，想早点遇到自己的如意郎君了！呵呵，理解！我们几个走得并不早，还好开车经过1个多小时就到目的地。我们都是第一次来这里，来之前在网上查阅一些介绍这里的文章，所以，总体来说感觉不算太迷茫，出游事先做好调查还是很有用。先给大家介绍一下红罗寺的来历，这个也是我从网上查阅的，至于可信度我也不知道了，但是我可以确定是一个美丽的传说。说很久以前有两个仙女路过才此处，觉得这个地方很美，于是就想留在这个地方，不想回天上。白天她们就可寺庙的和尚一起念经，晚上就变成两个红螺，估计这个就是红螺寺名字的由来。我听了这个传说后，很疑惑不是说做和尚最基本的一条就是要色...
                        更多西晋末年，匈奴和羯人武功强盛，把晋国的皇帝赶到了中国的南方。为了淡化匈奴－羯人同汉人之间的***，他们决定把佛教引入中国。其中，一个来自西域龟慈，今库车的僧人，名叫图澄，最受他们器重。图澄决定在中国北方修建大量寺庙，招收汉人做学生，传播他的思想。其中，他在今北京北方的山里看到两只大红螺，又发现周围的山的形状像佛手，于是就命令在这里修建寺庙，这就是红螺寺的来历。因此，在现在红螺寺的门口，还人工做了两个大红螺呢。11月2日去看的红叶，红叶很多真的很美，滑道都修在红叶林中，如果坐滑道就是在红叶林中穿行啦，价格是往返50元，单程30元。门票成人40，学生20，票样做成了明信片，上面有8毛的邮资，可以写上文字直接邮寄。进门后有个小竹林，穿过小竹林，有个水池，还有2个大红螺。挺好的。这个地方的缺点是：路程远，公交车发车时间间隔长，建议开车去。门票贵。春节的时候去的，那里的庙会远没有城里的好呢！无论从娱乐节目，还是特色小吃，还是龙潭公园的好，而且，春节的时候挺冷的，来这里要比市里温度低好多呢！景色是这里最大的特色，也是区别于城里的原因，风景不错，空气好，只可惜来得时间太短了，没有玩够，有机会还来！很久没有去了，喜欢那里的气氛，比较安安静，一层一层的像上爬，很舒服啊。真的很想再去一次，可是没有车的话就不太方便了去年去过一次，感觉没什么特别的景色，更像一个普通的休闲公园，不知为什么名气那么大，可能是宣传比较多的缘故吧觉的现在的寺庙门票价格越来越贵了！40元一张！2001年时来过，今天重新来，现在还有500罗汉，以前好像没有（也可能是时间长忘记了）穿过小竹林感觉不错！那真的很好，由于时间紧，我们只游览了红螺寺，路的两边都是松树，听说那对人身体有好处，有杀菌功效。最有意思的是，生肖园人们可以和自己的生肖合影留念。真的很好啊。和朋友十五的时候去过一次，那里的空气很好，只是离市区远了一点，没有车的化过去很不方便。。。。。。。。。地方挺大的，是要像爬长城一样，慢慢的像上爬，爬到了一半，累的要死，上不去了。呵呵。不过真的不错。听说这里许愿很灵，于是在高考前去烧香，果然如愿考上，呵呵，不是宣传迷信的说。门票价格有点高了，但环境确实很好，山清水秀。春节的时候去看的庙会，爬了山，还真是一个累啊据说这里的观音很灵验的，环境不错~~其实很大，天气好的时候可以爬爬山呢~~~人少时幽静的感觉很灵透，呵呵夏天去的,狠热,不过一进去就一片竹林啊...环境挺好的,山没爬倒顶,忒热.就爬倒观音寺...狠幽静春天自己开车去的，一大堆同事，天气特别好，周末的时候，在这样的地方走走心情特别舒畅，据说那里观音很灵啦，上山的时候，有个老师傅说，虽然很累，但是你心里默念菩萨名字，就会觉得轻松许多，呵呵，信与不信，随它去了，爬到顶上大树掩隐的地方，倒是特别的惬意很喜欢去的地方,夏天天气炎热,但一进红螺寺的竹林,就有一丝凉爽的感觉.每次都爱带孩子在长长的溪水边休息游玩.山不高但很陡,有点登山的味道.春游去的，山很高，很累啊~！很大，门口两个红螺印象很深。来怀柔就要来雁栖湖和红螺寺，来这里就要吃红鳟鱼，赞！！！我去的时候天气雾蒙蒙，很美，而且那天人很少～～不错～～比较喜欢这么幽静的感觉～～去那住过2次~感觉不错`呵呵可以先找个农家院安顿下来 然后只带爬山必备的东西上去就可以啦~~这样可以减轻负担~~台阶很多~~怕到最艰难的地方我都想放弃了~是BF鼓励我支持我嘿嘿~~~我们最后还是到终点啦~~好棒`~下山后吃点红鳟~~~美死~~~那个山很高啊！我记得爬半天才上去，比香山爬着费劲。门票54价格偏高，山下有三个殿，山上还有座观音寺，山上的观音是送子观音据说很经验，观音寺再往上走还有观音峰，所以建议想登顶的可以保存体力坐滑道上山，50单程80往返，滑道还是很有意思的，下山选择走观音路旅途长风景好，如果想节省时间可以走红螺路，垂直的阶梯，在怀柔的经典中还算比较经典有意义的，仅次于慕田峪长城，建议一游。园里环境不错，空气新鲜环境优美，一进门就是竹园幽静小路很惬意。因为我是打算到观音寺上上香祈福的所以没去生肖园、罗汉园，直接坐的滑道上山。这个滑道很推荐往返八十，上山有点慢但是下山很爽，刺激。很安全没有危险性，有好多带着孩子玩的。观音寺是滑道的终点。如果喜欢爬山的朋友就沿着滑道终点继续往上爬，据说大概八百米左右半小时的路程能到红螺山山顶。我怕腿疼就没有上去，直接坐滑道下山了很爽，有些人还专门为了玩这个来的！希望我的心愿早点实现，我还要来还愿呢！再来带着一家老小哈哈！以后每年都来！京北巨刹，有玉皇大帝两位公主下凡化身红螺的传说，同时也是佛门圣地，求子之所。京承高速到怀柔出来再开车10公里左右抵达，主要景点是红螺寺，有天王殿、大雄宝殿和三圣殿，寺里的古树年头很久了是珍宝。离开红螺寺，往上走观音路爬高300米，有个观音寺是专门求子的。从观音寺再往上走中天门可到红螺后山，徒步爱好者推荐，游客不推荐，从观音寺可选择坐滑道下山，比较刺激，下山后可看生肖园、五百罗汉园和弥勒大佛以及红螺泉。基本上半天可逛完，走后山则是一天，另外山下有讲解，有机会听听很涨见识。红螺寺风景文化都不错，就是门票小贵，成人54元。有专属停车场，非节假日停车10元，成人票价54，寺内敲钟2元/次，每座殿前都有提供香，香钱随缘自己投放，游览大雄宝殿后，建议先走观音路上行至观音寺，虽说很高，但是相比另外一条路算是轻松不少，沿途有很多尊不同造型的观音像供人祭拜，之后从观音寺偏门出，如果不登中天门，也就是山顶，可以选择去五百罗汉和弥勒大佛的线路，有两条路选择下行，青春路陡，健康路稍缓，当然还可以坐索道，不过还是走路比较好，深秋去可以看到满山层林尽染的景象，在青春路顶的亭子上还可以远眺雁栖湖，感觉这么走比较省体力，都是下行了。还有体力的话下行途中有条路可通青龙山，最后有个金钱眼，可以买铜钱往里扔，10元给20枚，旁边还有一个龟池也吸引了不少游人围观。我们是9点从天津出发的，到红螺寺11:30，没去中天门和青龙山，走的比较慢，用了3个小时。然后又去了慕田峪长城，晚上回怀柔城区住的，时间刚刚好，很不错的一次怀柔之旅。昨天去的，感觉时间还是早了点，山上的树没有绿，但是部分花已经开了，也很美丽，一路爬山一路赏花，人不多，顺便吃上美味虹鳟鱼红螺寺位于京北怀柔区，是一座千年的古刹，寺内的竹林非常壮观，大雄宝殿前的雌雄银杏树据说也有千年了，后山有500罗汉园，秋天还是赏红叶的好地方。艾玛好远~去一次老远了，要是做公车真的不想去来着，还是自己开车去合适，一大早就跑过去，下午回来。我们去的时候下小雨，人很少很少，很安静，叶子有点黄了，很漂亮，所以感觉真是个不错的地方。红螺寺名气很大啦，也据说很多人，还好我们没赶上人多，超赞，等到秋天的时候还要去。罗汉园的罗汉在阴雨中感觉很神秘，印象太深刻了。“南有普陀，北有红螺”绝对不是虚传，秋天最值得来看看了。红螺寺在北京怀柔县城北边五六公里的地方。是4A级景区。它的格局是坐北朝南的三进院，东西各有两座偏殿，让人感觉布局很合理。首先看到的是天王殿。里边供奉着笑口常开的弥勒佛，后边往上走就是大雄宝殿了，里边正面供奉着释迦牟尼、药师佛、阿弥陀佛，两侧是十八罗汉像，大雄宝殿后面是自在观音像。再往里边就是供奉着阿弥陀佛、观世音和大势至菩萨的三圣殿，再往后边的山上还有观音寺，往回走两侧是珈蓝殿、达摩殿、千手观音殿、祖师殿。这里香火很旺，特别是每年的大年初一早四点半就开山门了。大家一定要记得，这里是不能自带燃香进去的，不要听信门外小商贩的话，花钱请了高香不能带进去，里边有提供的，香资随缘。红螺寺有好几个停车场自驾来绝对没问题，一次不限时十元，周边还有很多农家饭可以解决吃饭问题。网上订门票很方便，直接大门验证进去，这次是专到来求拜送子观音的，观音路很长且比较陡，花了半个多小时终于到了观音殿，希望自己能求子成功，必再到红螺还愿。10年前去过，这次看到又经过进一步的修建，新增了两条上山的路，一条是阶梯路，一条是坡道，名为观音路；坡道省力，也更美些，路两旁是不同形态的观音。森林覆盖率高，雾霾天气可以去吸吸氧门票小贵，50元。而且感觉其实里面真正的景没多少，主要是爬山，登顶可以俯瞰怀柔景色，豁然开朗的感觉。登山其中一条道叫观音道，还不错，没几步台阶就有尊观音像，求子的可以去，据说挺灵。还有个十二生肖路，和十八罗汉群。其他没什么，整体一般~~~推荐坐索道下来，很刺激，大概10分钟就能到山下。感觉上山就不用坐索道。那样真没什么意义，爬爬山才锻炼身体。里面还有茶座，休息打牌都很不错~~~到红螺寺去是因为到慕田峪长城顺带去的，但是也很值，景点不错，就是时间紧了点。选择坐滑道上山，是一次不错的体验，很稳，一路上景色宜人，携程上购买方便、实惠。慕田峪长城附近没有其他什么景点  只有红螺寺以前红螺寺被誉为京北第一名刹，素来与著名的南海普陀山相齐名，俗语中有：“南有金山普陀，北有古寺红螺”的说法。红螺寺还有很浪漫的传说哦红螺寺旅游度假区位于北京怀柔县城北4公里的红螺山南麓。红螺寺始建于东晋，扩建于盛唐，原名“大明寺”，坐北朝南，依山而建，布局严谨，气势雄伟。寺院占地百亩，分中院、东跨院、西跨院、东下坎、西塔院、等五处院落，院外有大片的古树林及广阔的山场。净土佛国  北有红螺1600多年历史红螺寺，兴起于东晋中国佛教初，其佛教文化底蕴深厚，北方佛教发祥地和佛教丛林，有“南有普陀，北有红螺”之说。景区内红螺寺、观音寺、五百罗汉园三大佛教文化区和红螺山、青龙山两个自然观景区；御竹林、雌雄银杏、紫藤寄松为红螺三绝。特别好，星期二去的，人不是很多，很喜欢竹林，绿荫下走路很有解除烦忧的感觉。烧香拜佛的好地方。后面还可以爬山，观音寺还是挺高的，走了很多路才到。平时去走走也很好。门票是现场60，这里54，挺方便的直接到了就兑换进门了。红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里处，是国家4A级旅游区，也是一处集人文景观与自然景观于一体的旅游景区，有“南有普陀，北有红螺”之说，到此处走走看看还是很不错的。交通很方便，下车走一点就到了，里面的花花开的很漂亮。不愧是古刹，很多的罗汉菩萨。寺庙依山而建，很是壮观，很古朴。大赞啊。红螺山上红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。秋天的时候去的，主要目的是为了爬山锻炼下，顺便看看红螺寺，总体来说还行吧春天到了，到这里爬山挺不错的！还是稍微有些冷，山上的花儿还没有开，只能看到一片青绿，过些日子再过来一定很不错！秋天去郊区爬山，体感非常舒适，景色也很棒。顺便求姻缘和求子。前后去过多次，一次比一次感觉差，不光是门票越来越贵，里面的景色也一般了，听说是私人承包，商业化严重。来这里爬爬山还是不错的，我只有一次爬到山顶，累的一身汗。500罗汉雕像各有特色，感觉挺好玩。寺庙门口的银杏树秋天的时候太好看了，喜欢摄影的朋友一定过来拍拍照，金黄色的叶子和红色的天王殿真是色彩上的绝配，漂亮！拜佛圣地，休闲，旅游度假。本人和群友非常满意，有求必应。红螺寺不仅仅是座香火旺盛的寺庙，更加是一处非常漂亮的佛教林园，它有很悠久的历史了，建造于东晋年间，也是我国北方最大的佛教园林，这边的花花草草也是很漂亮的。不愧是最美的寺院。去了两天，玩的很爽第一天先找了个旅馆休息一下，第二天早上8:00左右登的中天门，可惜没有上去。总体来说挺好！红螺寺是求姻缘和求子特别灵验的寺庙。人不多，寺庙建在山上，爬到山顶的一路都有寺庙可以拜。寺后有三条路，右边是罗汉道，也是较为平缓的一条道，沿途可见五百罗汉像；中间的路直而抖，还有一条是观音道，一路上散布着各式观音，山下还有放生池，无数龟类栖息其中，别有趣味。网上说有867路（半小时一班）、H04路两条公交线前往红螺寺，但好像没有见到后者都踪影，可能去时是旺季，从东直门发车的867路也只是每小时一班，从红螺寺返回是逢正点发车，17:00末班。来的也不是时候，红叶掉光光了，不过天气好的时候爬爬山感觉还是蛮不错的，尤其在过凉亭远眺APEC会址建筑群及雁栖湖，挺壮观的。爬不动可以乘滑道往返，我觉得比较合适的路线是观音路——观音寺——岭上长廊——过凉亭（观赏APEC会址处）——青春路这样走下来，不走回头路，回山脚再参观红螺寺，以便控制好时间踏上点乘车返程。慢慢悠悠可能就要游玩大半天了。比较诟病是门票太贵了，54元。因为本身红螺寺、观音路、观音寺就有很多可以添香油的地方，感觉景区还是蛮赚的。去了红螺寺会联想起小时候听过的田螺姑娘的故事，民间传说终究是精彩的，总体来说红螺寺还是不错的，行走在林间感觉空气新鲜，翠竹甬道也很清幽，还有潺潺清溪相伴，披红众罗汉坐观，不虚此行。停车场停车方便 解决了后顾之忧 坐轨道上下山特好玩而且还刺激 一个人静静的欣赏山中的景色别有一番滋味 寺庙古朴 是大家祷告祈福之所 但出于对佛祖的尊敬就没有照相 值得一去很好，四季皆宜，人文和自然景观结合离市区不远，开车大概2小时路程。洗涤心灵的好去处，景色美空气好，没有任何强制消费，自愿给香油钱，周末好去处啊！情人节这天约了老朋友去红螺寺登高望远，上网查了一下携程有门票10元，连忙下单2张，到门口一问，这不是门票是导游票，当然没有用了，另买了票进去就上山了，原以为没有用的导游票可以退回来，第二天打了客服电话才知道，当天晚上11点前可退，过了11不退，一下就郁闷了哪有这样的规矩呀，没有用退回是大家的惯例呀，不给退太不人性化了，其实网上写的非常不清楚，估计不少人会误会，不能退的估计不在少数，这样会有一笔不小的钱落到他们手上，本人觉得非常的不合理北京的文化底蕴深厚，层次丰富多彩，各种寺庙也在这种文化厚势脉冲之中，找到了发展繁荣的契机，成为宗教文化的一个真实载体，融合着各方建筑文化的寺庙建筑，同样成为具有极大潜力的旅游资源，红螺寺更是占有不可替代的重要地位。现在去树叶都落的差不多了，虽然景色也很不错，但是银杏树差不多只剩树干了。夏天如果走在御竹林里一定很凉爽，还有就是从红螺山顶峰往下看，整个怀柔都在脚下。九十月份来，可以边爬山，边看红叶林和银杏树，很是漂亮。红螺寺所在地是怀柔区的芦庄村，一个盛产葫芦的地方，一个随处带着葫芦架的地方，安静的小村庄，村里的道路也不宽敞，只够一辆车通过，主干道则不同，整洁宽敞的柏油路，两边种着玫瑰、菊花，五颜六色，十分好看。北京著名景点，千年古刹，寺中有两棵有名的银杏树，有一千多年历史。寺庙周围山清水秀，郁郁葱葱，是北京著名红叶观赏区，每到秋季，漫山遍野，五颜六色，美极了。每年都会到红螺寺，期许平安，这里很幽静，干净，和家里人爬爬山，看看景，很不错的选择，离市区也很近，怀柔虹鳟鱼也是值得品尝。去慕田峪长城可以去的地方。红螺寺是一个历史悠久的古刹.AAAA级景区。值得一玩。有停车场。十元一次。上午去的慕田峪，下午去的红螺寺，两个景点离得不远，大概也就半小时的车程。红螺寺不但香火旺盛而且许愿超级灵，只是据说昂，因为我这也是第一次来许愿啦。不是有男雍和女红螺那么一说嘛，而且听导游说红螺寺的送子观音很灵的，但是观音庙也是很灵的，可以求事业财运和姻缘。我是想更心诚一点所以在上午爬了十几座长城塔楼之后又从山脚下硬生生的爬了九百多米才到观音庙。不得不说有一部分台阶真的真的很陡。建议年龄大一点的或者不愿意爬山的有两种方案。一是参观山脚两边的大雄宝殿和五百罗汉，二是做滑道上下观音庙。这点还是很人性化的。我是一小时上下来回观音庙。腿都软了。下山赶紧压压腿，屁股都不敢挨凳子，唉，做个女生也挺不容易的。。。红螺寺所在的山最高处有一千多米不到两千米，一般人是爬不上去的而且个人觉得也没太大必要呢。因为主要为了许愿来的，所以没有过多的逗留，不到三点就已经在大巴上休息了。再次表扬一下携程的导游李方铁，很幽默，照顾客人很周到！从携程上报的一日游，一度也曾经犹豫过，毕竟在北京工作，两百多的团费有点贵，但是真的很值，省的来回倒车很麻烦。尤其对我这种路痴的女生来说？事实证明，一分价钱一分货，尤其出来玩，更要事事顺心才重要。单位三八节组织去浏览，景色还是不错的，爬山还能锻炼身体。不过现在对国内寺庙有了抵触心理，基本不会掏半毛钱捐香火求平安符敲钟干啥的，这些寺庙基本没了仙气就剩铜臭气息了。交通比较方便 停车也方便 门票略贵 景色一般般吧 体力好的可以爬山寺外边路边都是农家院 中午就吃的虹鳟鱼 烤的味道还不错 可以试试清末慈禧太后也曾朝拜过红螺寺，对红螺寺神奇的“竹林”、“古银杏”和大殿后的“藤缠松”景观赞不绝口。在寺南的青龙山观看寺庙全景时，发现红螺寺群山环抱、藏风聚气、祥云笼罩，是一处风水宝地。慈禧太后许愿希望香火旺盛的红螺寺能保佑大清江山，并重赏。慈禧写了“福”、“寿”两个大字，挂于寺院东跨院的客堂，回宫后不久又差人送来了“四扇玉屏风”、“九曲莲花灯”两件重宝，玉屏风摆在了客厅里，莲花灯挂于大雄宝殿内正中的释迦牟尼像前。京郊好去处！秋景美不胜收！大美大赞！今天去的红螺寺，54的门票就是冲着银杏去的，没什么红叶所幸银杏独木成林，可以去，因为早上慕田峪太累了，下午没怎么爬山已经写过点评了，为啥还得评论啊？红螺寺每半年去一到两次，已经去了十几年。这次网上订的票，很便捷，使用也很顺利。昨天中元节去的，香火比较旺。因时间仓促，这次没有爬山，下次一定到山顶看看。个人觉得这里是京郊祈福、避暑的好地方。红螺寺在北京也算是香火很盛的一座庙宇，经常会有人专门从城里赶去进香。对于不是拜佛的人来说，意思不大，没有太多人文的东西。不过，秋季的风景还是不错的。网上订门票这就不用多说了，取票确实很方便，不用排队。我是去东直门坐的867路，直接坐到终点就是红螺寺，路上没怎么堵2.5小时就到了，到了景区吧...毕竟是4A，话说也没感觉建设特别好，此行目的是为拜佛去的，所以景色都不重要了，进入里边一路拜进去之后建议大家沿左侧的观音路上山，沿路有33尊观音菩萨像，到观音殿拜完后可以东行去爬山，我一个人没爬太高，只爬了一段就下山了，下山可以坐滑行索道，也可以步行下山，就是下山这侧稍微有点远，如果爬山累了还是建议坐索道下吧。红螺寺回来听说男拜雍和宫女拜红螺寺的说法，希望菩萨保佑可以一切遂心！阿弥陀佛海拔不高，不过路修得比较陡，你可以一直往上走，没有标识还有多远，告示上的野猫野狗瘆人，果断在滑道往上的第一个亭子处折返，来这里主要是是为了求佛上香许愿，觉得把寺庙修得再高一点才有诚意，4A级景区是个大高帽，无论干净程度还是环境设施都不在这个水准上，不过比野山强好多，远眺山山水水，心情极好，视野极佳，如果是红叶时来看就更好了，人流不多，可能因为不是周末吧，挺好，不被打扰，大熊宝殿的雌雄银杏和紫藤奇松值得一看。清净古刹，景色不错，人流也不是太多，可惜没有上到最高。山上的观音寺很灵的，有缘人可以一去。夏天罗汉园的地砖长满青苔.一定要小心。最好穿防滑的鞋子。寺内免费香倒是不错，满足不同人群的需求。南普陀北红螺，北方最大的佛教园林，景美，香火旺盛。景色优美静谧，适合户外运动，有索道和滑道，自然风光和人文景点完美结合值得一去，爬山的同时即拜佛有享受了清幽环境……带儿子去的，想着拜拜佛，爬爬山，休闲一下，没想到山很高，累死了…… 山路比较晒，没阴凉，不适合夏天爬… 滑道很刺激，非常好玩。冬天去的 只能爬爬山拜拜佛 徒步走上去是个很费体力的事情 如果有老人随行建议选择缆车 我是爬到半山腰休息了二十分钟后继续爬的 因为台阶也有些陡建议根据个人实际情况制定方案以前团建来过。这次带家人来休闲放松的。好久没爬山了，感觉挺累的。不过风景不错，空气清新。下山坐的索道。实际是个小火车，有人开的。不够快不太刺激。不着急就不要坐了。。。。就是票价太贵了。但是看园子经常翻新，游客也不太多，也算值这个票价了。北京红螺山，自然景观十分秀美，从山顶远望，但见一望无垠的华北大平原万里烟波，南望首都北京的依稀可辨，密云水库浩瀚无垠。是个踏青的好去处，十二生肖也别有风趣。红螺寺的原名被人们遗忘了，反倒是这个带着风情故事的俗名被佛界与人界共同接受，或许这也暗示着红螺寺一度会成为一片绚烂红尘，陷进无尽的人间烟火中去。[钟声悠扬深远、香烟袅袅飘起…周末来这里拜拜菩萨，非常舒适，放松心情去趟红螺寺，烧香祈福，为家人祈求一份平安，不是迷信，只是春天的美好愿景，顺便欣赏红螺山花红柳绿的春色。红螺寺是我国北方最大的佛教园林，所以去北京，一定要去这方清凉静土走一走，看一看。红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。红螺寺处于红螺山山前的千亩苍翠的古松林之中，形成一幅“碧波藏古刹”的优美的画卷。作为京北巨刹，红螺寺是香火最旺的一处寺庙，而且送子观音很灵，很多求子的夫妻都会选择来红螺寺烧香。每逢春节这里还有红螺寺庙会，四周的村民都会携带各种小物件来这里，还有民俗节目和美食，也是不错的选择。站在山上眺望，一览无余的是寺东的千亩松林园，当地的百姓中流传着这样一句话：“到罗汉沟中走一遭，身体健壮疾病消”。去红螺寺，可以从东直门坐车，东直门站换乘867路红螺寺专线车直达景区。票价约14元，刷卡优惠。景区内贩卖的食品太贵，强烈建议自带食物。虽然景区有往返的索道，但建议大家既然是去郊游，爬山流汗也是一种乐趣。该寺所在山下有一“珍珠泉”，相传泉水深处有两颗色彩殷红的大螺蛳，每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，故山得名“红螺山”，寺俗称“红螺寺”。红螺寺的香火很旺，空气清新，景色也十分秀美，尤其是金秋的红螺山，红叶满山。和慕田峪一样都是在怀柔区的一个景点，到是可以考虑在怀柔住一晚，把这两个景点都走了。很棒的一座寺庙，历史悠久，环境优美，只是市区过去真心远。红螺寺里面著名的还是观音寺了，观音路上送子观音最热闹。里面山还是挺高的，就是没爬到顶有点遗憾。跟团去的，主要去观音殿祈福进香，因为冬天，花都谢了，为了增加颜色，还弄了很多假花枝，滑道倒是不错，初二排队还是挺多人，人少点就更好了。景色还可以，尤其爬到山顶看远处的风景，观音路上有好多观音，主要就是在郊区，坐车远有些不方便……门票贵，里面很大，景色也不错，夏天去更好，有个人工的小溪，孩子很喜欢。有一片竹林也挺美的寺院区东侧花房内，粉梅、红梅、绿梅等精品盆栽梅花，粉如朝霞，白似瑞雪，千姿百态，灿烂芬芳，吸引众多游人前来赏梅，尽享融融春意红螺山红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，景区总面积800公顷，国家AAAA级旅游区。红螺寺始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”（明正统年间易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”）。没想到那么好玩。孩子12岁，玩得开心极了。很安全，上山是索绳自动牵引，一点儿不害怕，一边上山一边欣赏风景；下山由师傅带领，根据乘坐人的年龄来决定“车速”的快慢，有老人小孩的就慢慢开，有年轻人的就“嗨”起来！初复时节朋友们相约去了位于怀柔的红螺寺,这个始建于东晋咸康四年的古刹风水极好,背倚红螺山南面红螺湖,寺外山水环绕木茂林丰,山路幽静凉风习习,空气是非常好负氧离子浓度特别高,好一阵子不见好的咳嗽感觉好多了!红螺寺內有两棵千年以上树龄的古银杏树已是果实初见,很值得一去!比较喜欢怀柔，因为听说怀柔的风水非常好，红螺寺里的景色很美，有一条竹林道，夏天走在里面一点都不会局的热，院子里的三角梅也开的很好看，池子里的乌龟也悠然自得，一缕光下的绿色植物也像是和别的地方不一样似得。北京的红螺寺位于怀柔，在这里属于一个大家顶礼膜拜的寺庙，因为，在北京怀柔有很多的山，有山就会有庙，于是红螺寺就出现了，当然，老北京曾经有数百座庙宇，可以说，一个红螺寺就不算什么了，因为在距离北京比较远，也就出了名，若是在北京市里就会不足挂齿了。过了红螺寺就进了山，到了山里，就看见云蒙山了。北京怀柔区的红螺寺，里面有好多罗汉，还有济公的石像，上山的路上有观音菩萨各种形态的石像，上山有索道，也有爬山的台阶寺内古树参天环境清幽，登高眺望周围山峦起伏，秋天还能观赏美丽的银杏叶和红叶国庆和老公带着爸妈一起去心仪已久的红螺寺祈福，提前网上订了票，到地方直接在检票口换了票进的门，进去后看到了滑索立马又来携程买了滑索的打折票，然后换了票直接坐上。一切都很顺利便捷，很开森~~红螺寺现在太商业化了。这次是奔着求子去的，但是没有找到观音洞，走了一趟观音道。 求签，测字什么的都没有了，连和尚也没看见，感觉少了些什么。被承包了，整个感觉都变了，至少有个和尚啊.....去慕田峪长城顺便到这里逛逛 现在年味还是很足 到处挂着红灯笼 园子不是很大 梅花都种在花棚里 观音寺在海拔三百多米 比较特别的是这里上下山有滑道 很像游乐场的过山车 上山速度很慢可以观赏亭子 下山很刺激～爬上，逛庙会，祈福，吃烤鱼，去红螺寺庙会全家人过一个特别惬意的京郊游，这已经是很多北京人最喜欢的活动了。北方大寺，香火很旺，具说是求子的好地方。以前不知道，去了才知道寺之大，香火之旺。山很高很大，整个走下来要一天的时间。五百罗汉，观音之路都很热闹。景区规划特别好特别干净，工作日早上去的，空气好，人也少，很安静，上香只需要自己上点香火钱，然后会有随缘香，免费的好香！祈福只需要10元！撞钟2元一次！收费比较合理！景色挺美的，海拔800多米，登山的好去处，寺庙里香火挺旺的，据说求姻缘很灵验。登山过程中偶遇一外国友人，现在是闺密的老公了。门票小贵，50元。而且感觉其实里面真正的景没多少，主要是爬山，登顶可以俯瞰怀柔景色，豁然开朗的感觉。登山其中一条道叫观音道，还不错，没几步台阶就有尊观音像，求子的可以去，据说挺灵。还有个十二生肖路，和十八罗汉群。其他没什么，整体一般~~~推荐坐索道下来，很刺激，大概10分钟就能到山下。感觉上山就不用坐索道。那样真没什么意义，爬爬山才锻炼身体。里面还有茶座，休息打牌都很不错~~~红螺寺位于北京怀柔区城北4km的红螺山南麓，距北京市区55km，距首都机场42km。该寺所在山下有一“珍珠泉”，相传泉水深处有两颗色彩殷红的大螺蛳，每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，故山得名“红螺山”，寺俗称“红嫘寺”。基本上红螺寺是一个年年必去的一个景点了，尤其是搬到了顺义以后~门票45元，红螺山确实很大，足够玩上一个整天的，山下的庙还是很有名气的~上山后基本空气也比市区好不少，就是树相对少一些，显得比较晒~中间的路上山最快，也最陡，能直接到观音庙，靠东的有108罗汉，靠西的有一路送子观音，弄的文化还挺丰富~下山后找个饭店吃顿虹鳟鱼不错，哈哈~~~如果想要求求姻缘还是不错的选择 山水的自然美景也还可以 就是如果登红螺山的时候确实会很累 还有就是山里相对气温稍低 建议带一件薄外套 一边散步一边看风景聊天拍照还是不错的 空气也很好 里面卖水的地方很贵 两瓶脉动一瓶美年达一共20元 总体好评 可以去玩玩环境非常的棒，郁郁葱葱，山清水秀，还有不少小花在路边，上山还是挺累的，寺庙里的人很多，香火比较旺。风景优美，依山傍水。印象最深刻的是冬天里郁郁葱葱的翠竹。香火很盛，对于不是拜佛的人来说，意思不大。风景谈不上。在拜佛的同事即爬山有享受这清幽的大自然环境……真的很好红螺寺位于北京市怀柔区红螺东路2号，可以在东直门乘867路红螺寺专线车直达景区，10月下旬为赏叶期，可以观赏到元宝枫，银杏，橡树等。冬天的时候没有什么特色，不建议去。要去注意选择季节。空气清凉，茂林修竹，心境平和，是个游山玩水的好地方北京郊区非常不错的景点，位于怀柔区。植被覆盖良好就在怀柔家门口，也是去过很多次，据说香火很灵验的今天下着小雨，感觉有点凉，但是已经有红叶了，很美，门票57元，有点小贵，里面有免费香！位于怀柔的红螺寺，始建于东晋咸康四年的古剎，背倚红螺山，南临红螺湖，寺外山环水绕，林丰木茂，山路幽静，空气非常的好。寺内有两棵千年以上树龄的银杏树，得以一见三生有幸！去过两次了，景美，寺庙很多，很多虔诚的拜佛人红螺寺景区位于北京市怀柔区城北5公里的红螺山南麓，它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。虽不礼佛也能静心。风景优美，兑票方便，放松心情锻炼身体的好去处北京密云红螺寺，山清水秀。山峰叠障连绵秀丽，风景优美。寺中古树参天，竹林翠绿茂密。山清水秀，翠竹掩映。很有气场的皇家寺院。大风过后天高云淡蓝天白云，快快出发了。恰逢红叶节人比平日稍微多些不过不拥挤，越往山上走人越少。店里2棵雌雄银杏树是最吸引人的，长枪短炮全在此集中了。门口有专门兑换电子票的一个，很方便。来回走为apec专修的高架桥非常快捷地就到了高速路收费口。��预定票很方便，然而单独旅行去红螺寺确不是很方便。直达红螺寺的公共交通车很少，867路车按说1小时1辆，但也是等了1个多小时不见踪影。于家园有车一天三班到红螺寺，但非当地人也很难搞清楚，据说是早上6:30和9:30各有一趟。红螺寺景区门票蛮贵的，比慕田峪还贵好多，不知道是不是因为寺庙太著名了（貌似求姻缘和求子的人甚多），寺庙后的红螺山要爬到顶峰（海拔800米）要不错的体力大约1.5-2小时登顶，俯瞰怀柔城景，雁栖湖等。下山快也要1个小时。从红螺寺发的867路车每个整点发车经怀柔汽车站返回北京。红螺寺上山的路都是台阶，本来以为很好走，但是无奈，一路向上，没有缓台，很陡。走到天门，已经去了半条命，从天门走到山顶用了大概一个半小时，下来的时候花了一个小时，天气不好，走到山顶雾蒙蒙一片，什么都看不到，所以建议大家出行一定选一个晴天。经常来红螺寺，植被茂盛，空气清新，卫生间特别干净，零售商店配备的合理。北有红螺，南有普陀，非常值得参观游览。交通也方便。山顶没爬上去，好高啊！下次一定要爬到山顶该寺所在山下有一“珍珠泉”，相传泉水深处有两颗色彩殷红的大螺蛳，每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，故山得名“红螺山”，寺俗称“红螺寺”。红螺寺的香火很旺，空气清新，景色也十分秀美，尤其是金秋的红螺山，红叶满山。位于怀柔区，山上植被很茂盛，如同在森林浴参加了携程的一日游团，导游带领我们到了千年古树——雌雄银杏树后自由活动，里面真大，但因为爬过长城了，实在没力气走了，所以就在门口附近闲逛了一下，宝贝对门口的龟池非常感兴趣，看了足足半个小时，里面好多乌龟甲鱼。出口的地方还有小吃铺，我们吃了爆猪肚和年糕，买了糖炒栗子，10元一斤，真便宜，可惜只有大板栗了。出门看到外面也有卖的，而且有小的，13元/斤，于是又买了，买回家过了一天，都还好吃，质量真好，赞一个！红螺寺我俩今年春天刚刚来过，是看完平谷桃花后，回程路上捎带的。没想到红螺寺居然这么有名气，我国北方最大的佛教园林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡，金代有著名的佛觉禅师，元代有云山禅师，清代际醒（梦东）大师主持红螺寺，创建红螺净土道场，佛教更为兴盛。光绪年间，印光僧人来红螺寺修学净土法门，后去普陀创建净土道场，所以世有"南有普陀，北有红螺"之说。红螺寺北依的红螺山，南麓较平缓，有修砌的登山步道可到达红螺山顶，山顶还有观音寺，极易游人攀登。右转可以从山下直接去罗汉园，也可以从山顶绕过去过去，我们当然选择后者。春天景色稍差，秋天应该很美。可以爬山，拜佛，秋天去不错，还有银杏树有渊源的寺庙，先有红螺寺后️北京城啊据说香火很灵，也可以爬山，风景漂亮。御竹林在山门之前，现有竹子上百万棵，竹林已经种植了600多年，康熙皇帝曾专门下令维护，长势茂盛十分壮观。紫藤寄松在大雄宝殿后面的院落里，“古寺倚瑶岑，森森竹径深。寒皋飞堕叶，荒渚舞翔禽。”要说帝都周边的古刹，怀柔城北的红螺寺是绝对少不了的。“京北第一古刹”可不是浪得虚名的——红螺寺据传始建于公元378年（乖乖，这可是1000多年了单位开会在此处，吃的一般，景色一般位置有点偏，景色还可以，人不是很多团队去的，景美，环境好，据说很灵哦景点还可以没去过几次有时间还会去挺喜欢红螺寺的，景色宜人，不错山峰很高，不过爬上去四周雾蒙蒙北京有名的寺庙，非周末人比较少周五的游客不多，很清静，一直爬到红螺顶峰，来回六小时，祈福健身一举两得第一次去红螺寺，换票的时候稍微有点儿小波折，好像是换票机网络不是很好用，但整体景色很好，10月底去的，叶子很多都变了颜色，很美，顺着游览，边看风景边爬山，觉得很有意思，下次要体验一下滑道自古有南有普陀，北有红螺之说，1御竹林，2紫藤寄松，3雌雄银杏。寺庙建了将近千年了，门前的两颗银杏非常漂亮，秋天时满是金黄，当然，喜欢爬山的也可以去，将近2000米高红螺寺始建于东晋咸康四年，原名“大明寺”。相传玉皇大帝的两个女儿来到这里，化成两个巨大的红螺栖身红螺湖红螺寺是北京的一座非常值得仔细欣赏的寺庙，去过几次，最震撼人心的是深秋时节来到红螺寺看它的两棵金黄色的银杏树，树冠非常大，整棵树都是金黄色的叶子，那种生命力真的看一眼就会让人感动。携程订票，取票很方便，公交车直达，非节假日去的，还算顺畅，山下商店可乐一瓶6元，有点小贵，滑道上山，方便省力，只不过携程推荐游玩3小时感觉不靠谱，滑道终点爬山到红罗峰顶就要一个多小时，个人建议准备4-5个小时来游玩，还是非常值得的。民间传说终究是精彩的，总体来说红螺寺还是不错的，行走在林间感觉空气新鲜，翠竹甬道也很清幽，还有潺潺清溪相伴，披红众罗汉坐观，不虚此行。推荐。说是“京北巨刹”，整个景区感觉风光秀丽，不少细节很关注。这次因为时间关系没有爬青龙山，没有去山腰和山顶的观音庙拜拜，不过庙里的千年银杏百年牡丹，已经很让我开眼界了。867公交直接到景区停车场。如果时间充裕的朋友，应该呆一天，爬到顶，吸收点灵气。红螺山红螺寺景区位于怀柔区城北5公里的红螺山南麓，距北京市区55公里，深厚的历史积淀和文化浸润，奇妙的地理环境和气候条件，成就了红螺山红螺寺为一方完美殊胜、绝尘脱俗的“净土佛国”。红螺寺为十方常住寺，是我国北方最大的佛教园林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡，金代有著名的佛觉禅师，元代有云山禅师，清代际醒（梦东）大师主持红螺寺，创建红螺净土道场，佛教更为兴盛。光绪年间，印光僧人来红螺寺修学净土法门，后去普陀创建净土道场，所以世有"南有普陀，北有红螺"之说。这是容易被大家忽略的景点，收回目光，有时你会发现惊喜就在你的身边。在观景台可以看见雁栖湖、日出东方酒店和会议中心。风景很赞。500罗汉神态各异，12生肖也挺不错~红螺寺是百年老寺，东直门有车直接到，寺内有舍利塔，古松林立，有时间，可以在这里住一晚上，人不多，周边的景区配套很完整，每年都有梅花展的。比较喜欢的一个寺庙，虽然地方大，但是我略微缺了一点灵性去过两次了，很灵验，风景在秋季很美来的也不是时候，红叶掉光光了，不过天气好的时候爬爬山感觉还是蛮不错的，尤其在过凉亭远眺APEC会址建筑群及雁栖湖，挺壮观的。推荐看看。寺内古树参天环境清幽，秋天还能观赏美丽的银杏叶和红叶红螺寺，可以参观到百年银杏树，周边山美水美风光好!南有普陀，北有红螺，我是从南方普陀来拜红螺的，怀柔地区算是比较有名的景点，性价比也比较高每年必去，香火很旺，南普陀，北红螺，有很重的历史地位，据说北晋的时候就已建寺，历史很悠久只是最近里面在装修，估计这么多年也要升级了吧。于是兴致勃勃的观赏起来。可惜也只是表演罢了北有红螺，南有普陀，名不虚传，登山的路不太陡，但是下山的路很陡，挺锻炼身体的。在山顶可以看到怀柔水库，红螺湖和雁栖湖，风景不错。红螺寺，去过几次了，风景很美，香火很旺，值得一去好心情我愿用我的世界纪录，不想要的生活水平提高的是什么感觉，不能自已……一个脚印……不很值得去的地方，尤其是初秋的时候，景色非常迷人值得。观音寺和天山真的非常好。不过要你能上去素有“京北第一古刹”之称的红螺寺景区位于北京怀柔城北4公里处，在人们心中是求姻缘最灵验的寺庙，景区很干净，人也不太多，附近农家院也很多，吃住都方便，有时间还去。距北京市区55公里，国家AAAA级旅游区。始建于东晋，原名“大明寺”，明代易名“护国资福禅寺”，因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”。唐皇朝拨款，将红螺寺进行了大规模扩建，希望红螺寺能为皇室社稷降祥赐福，以求国泰民安，民族和谐，天下统一。红螺寺，坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。于繁密苍翠的古松林之中，碧波藏古刹。早上预定了当天红螺寺的电子门票，这样可以省时间，一行4人陆陆续续网上爬，真是累啊。。。好多台阶，建议老人孩子还是不要轻易尝试吧，里面也很秃，树也不绿，人不少，靠近中午的时候挺热的。附近有停车场，还有公交车。也没什么好说的，就是索道车票在携程上买比在现场买便宜点，还省去了排队的烦恼，当然，门票也建议大家在携程上提前买好，虽然价格不优惠，但因为现场购票的人真的很多，挤挤嚷嚷的影响心情，还没玩呢体力就消耗不少！恰逢北京下完第一场雪，山上积雪仍未消，可以同时欣赏到前年雌雄银杏的黄叶、满山的红叶以及星星点点的白雪，景色煞是美丽。懒得走的人，不妨选乘滑道，虽然没有夏天乘坐的刺激感强，但不失为一边欣赏景色一边节约时间的好方法。滑道很好玩，有一点点刺激，但绝对不吓人。秋天的景色很美，红叶和绿叶交相辉映。滑道经过的景色是山的内部。很美。气温比市区要低。整个景区不大，一个下午就结束了。植被很美。古银杏非常大气，秋天的黄叶美不胜收！红螺寺滑道其独到之处是可作为交通工具由动力牵引上山，800米的上行路程乘座滑车在数分钟内便可到红螺山半山腰的观音寺，因而又称作——观音寺直通车。在滑道上站可以欣赏到红螺寺全貌、红螺湖、怀柔水库、岭上长廊、雁栖湖，从这里还可以沿登山步道攀登到观音寺后的中天门。在全长1500米的下行途中，滑车穿行于松柏密林和红叶丛中，直道和弯道的完美结合让您轻松驾驭，游刃有余，尽情享受其中无穷乐趣。，它是一本厚厚的书，气势恢弘，博大精深；是一首长长的歌，流光溢彩，韵味绵长；是一幅大大的画，美丽无比，秀甲天下。在大家来到桂林的几天中，请您静静地听，多多地看，慢慢地游，细细地品，相信新的桂林、新的旅游，定带给您新的享受。早听南有普陀北有红螺，这次是特地求子去的，提前在网上订好了票去了直接在门口验证进去了，少了购票排队的麻烦。红螺寺是我去过寺庙中相对宗教味道比较浓厚的，不需要你买多少多少钱的大香，一切都随缘，在每个殿门口都会有香和功德箱，没有人劝解或诱导你要给多少钱，让人很轻松。观音殿在寺庙较高处，必须要走过观音路才能到达，观音路由许多阶梯构成且长而陡，个人觉得这也是对求子人的考验，登上观音殿已经气喘吁吁满头大汗。希望自己求子成功，到时必来拜谢送子观音。红螺寺我俩今年春天刚刚来过，是看完平谷桃花后，回程路上捎带的。 没想到红螺寺居然这么有名气，我国北方最大的佛教园林，千年来一直是佛教圣地，寺院内历届主持多有皇家命派，高僧频出，佛法超凡，金代有著名的佛觉禅师，元代有云山禅师，清代际醒（梦东）大师主持红螺寺，创建红螺净土道场，佛教更为兴盛。红螺寺属于北京郊区中比较有名的寺庙了，在怀柔区，虽然很远，但有直达的公交车，而且是首发站。一定要从终点站坐车，这样才有作为，要是站着真心受不了。红螺寺很大，不只有一般寺庙的寺庙建筑，还有猴山一片雕像林。这个很特别，好多寺庙都是没有的，可以去找找属于自己的那一尊佛。附近比较有名的就是虹鳟鱼了，但是据当地人说，其实都不是真的虹鳟鱼了，且试试吧。附近有农家院，烧炕的，没试过的尝试一下，其实一般啦。怀柔区，不错的地方，山要比香山高，爬到顶会有滑车？叫什么忘了，下来会比较快，住在大门出来左边的木制小屋里，标间的感觉，建在半山腰。空气很好！打车去吃虹鳟鱼，18元/斤。一鱼两吃！味道不错，周边还有雁西湖、往山里走还有百泉山什么的，总一个不错的地方！门票：56元红螺寺里面比较有特色的是两颗银杏树，貌似有一定年头了。还有一个比较有意思的是露天的五百罗汉，还都披着红披风。没有仔细的数是不是真有那么多。另外寺里面还有十二生肖，但没有放在一起，找到最后也没能看全十二生肖。庙里面很多人在扔硬币打钱吧，反正我手气不怎么样，一个没中。陪朋友去吃密云烤鱼，从烤鱼处出来就看到APEC会议的主办地雁西湖，往西开就是红螺寺了。红螺寺门口也有好多家店可以吃烤鱼的。。。。。周末，人不多，山上很安静，一路拜到送子观音后就下山了。大门口处有个放生池，里面已经有很多龟了，有只老的已经和岩石融为一体了，很难看出来。希望许愿今年能实现怀柔红螺寺，号称“京北第一古刹”，因红螺姑娘的传说而得名。这里风景秀丽，环境幽雅，适合周末爬山赏古刹，就是距离北京市区有点远，往返比较费时，但是还是比较好玩的。说是“京北巨刹”，整个景区感觉风光秀丽，不少细节很关注。这次因为时间关系没有爬青龙山，没有去山腰和山顶的观音庙拜拜，不过庙里的千年银杏百年牡丹，已经很让我开眼界了。867公交直接到景区停车场。如果时间充裕的朋友，应该呆一天，爬到顶，吸收点灵气。因红螺仙女的美妙的传说，俗称“红螺寺”风景很好，空气清新，适合踏青爬山爱好者坐867直达红螺寺站，很方便，但是发车很慢.而且要注意下午5点红螺寺就不发车了，所以坐867回京的朋友们要注意，错过只能走怀柔汽车站坐车了。玩了一天，很壮观。门票先预订的，很方便，不用排队直接在门口验证入园。这次是去拜送子观音的，观音路很长，最后用了近半个多小时终于爬到了观音殿，希望自己求子成功。到时一定再来还愿。门票太贵了，可去，但不要在门口买东西这里是新婚夫妇特别喜欢去的地方，因为这里祈福求子特别灵验的说，就是有点远，坐公交车摇摇晃晃到那已经感觉过来半个世纪了有直达的公交车，里怀柔县城也不远，听说是男雍和，女红螺。爬山也没什么难度，就是山顶的东西比较贵，买东西一定要划价，并且照着一半划。秋天的红叶也是挺好看的。适合家庭一日游，黄金周车位还是比较紧张的。各种烧香拜佛，据说是北京比较灵验的门票54感觉贵了点！风景也就这样吧，爬不动山坐了滑道来回80一人，小孩喜欢值得一去，环境特别好，香火也很盛空气清新应该是最大的亮点，山上的人文景观都是近些年做的，没有历史的沧桑！历史名刈，风景特别好的，清幽庄严的寺院，而且这儿还是北京欣赏红叶的好地方秋天还能观赏美丽的银杏叶和红叶很美很漂亮，人气香火都很旺的！香火很旺。寺的后身可以爬山，周边很多农家乐可以吃虹鳟鱼，值得玩一下。生肖园是小朋友最喜欢的，每个属性都要抱一抱。景色也很美丽。夏天看杜鹃和桃花都会醉呀！秋天来看红叶也是非常美。会给人一种宁静的感觉，可以让人心境平和下来，周边的景色也不错，远离城市，倒是不失为一个赏景静心的地方，只是赶上人多的时候也挺嘈杂的，不建议周末时候去好像有三层走一圈用时很久。真的很推荐。有时间的朋友都应该去看看。这里是非常难得的艺术品。构造绝对是巧夺天工的红螺寺在怀柔，在东直门有公交车直接到，这里古树很多，也很凉快，从北京市中心过去大概一小时多一点，秋天的景色堪比香山，还没那么多人。寺庙在满山红叶的映衬下分外美丽。听说冬天下大雪以后更漂亮，找机会再去欣赏。景区里正在布置新的景观，每年都会去这里，很干净，就是门票一年比一年贵。里面的索道还是挺有意思，索道下来的时候很好玩，下次去一定要自己爬上山。很远，绕了很久才到，不过风景很不错。上山的路还是比较陡的，要歇了好几次才爬上去。登高望远，很是舒畅！红螺寺里的景色很美，有一条竹林道，夏天走在里面一点都不会觉得热，比较喜欢怀柔，听说怀柔的风水非常好，带着父母一起去的红螺寺，全程滑道比较轻松。滑道到半山的观音寺，后面一段路可以去爬。去的那天不是很晴，远处看得不是很清晰。下行时有景区人员护送，速度慢缺少刺激，不过带着老人安全第一吧。其实体力允许的朋友最好还是步行，至少单程步行，观音路听说很值得一看哦～～～听朋友推荐，在漫山红叶时坐下行滑道感觉会非常好。预订反馈非常快，但因返现问题联系了好几次。原来一直用携程出行，返现也一直很顺利，不知这次是巧合还是怎么回事。当天买可用，人不算多，里头环境也还可以，后面的山太高，加上天气炎热就没有爬。周边的烤虹鳟鱼也美味。皇家寺庙，里面人文景观不大，寺庙就三层大殿，听导游讲解有40分钟就游完了。山上景色很好，可以爬山。整个寺庙的意境特别好，给人一种宁静的感觉。山稍稍有点高，没爬到山顶。景色也很美，总之是一次愉快之旅景色不错，空气新鲜。就是蚊子太多了。这个季节去一定要防蚊。因为旅游指南书中有此景点 所以还是去了 价格真贵 去爬红螺山还不错 只是下午三点就不让上山了 总之 不去也行。兑换都挺方便快捷的~~~~~~~~~ 停车场也挺多，停车费5元~~~~~~~~~~~ 环境挺好~~~~~~~~~ 景区也没有乱七八糟卖东西的~~~~~~~~~~~~四月可以看到高山杜鹃，很漂亮，距离市区比较远，适合自驾游。这个是建了快有1000多年了非常非常古老但是建筑是后休的烧香拜佛的好地方门口有一大片的竹林这个是建了很久很久了景区外面卖香的不要买，因为里面是免费的，我们买了两把香没用完。大雄宝殿很威严。山上就没玩的了，有点陡带孩子费劲，没索道，只有滑车孩子怕始建于东晋咸康四年（公元338）年，原名“大明寺”。空气好，环境好，非常适合锻炼求佛在北京的周边，环境很好，是一座古寺庙，把这里作为来北京旅游计划中的一个景点，还是比较推荐的。春秋两季去红螺寺爬山赏景是很好的运动 都说红螺寺香火很灵验 不过山蛮高的 没爬上去 走到一半就下山了怀柔红螺寺是规模比较大的佛教寺院，周围风景也不错！難玩死了，時間沒到就開始趕人，門票又貴！不推薦小长假开车来的，从大兴区开车过来，6点半出发，不到10点就到了，空气好，人也不多，越往上越美，正值花开的季节，遍山的花真是感觉脱离了城市的压迫感，推荐大家，假期来这边旅游路上有500罗汉，还有生肖园。环境不错，香火很旺！山上植被很茂盛，如同在森林浴寺庙里香火挺旺的，据说求姻缘很灵验。山海蛮高的，爬了4个小时素有南有普陀，北有红螺。在北方非常有名气的。相传里面许愿非常灵验的，去的香客络绎不绝的。去了还想去，真的挺不错的，令我流连忘返。很喜欢，很赞！推荐给大家！！京北的一个寺院，是京郊自驾游和踏青的好去处，山上铺有台阶，相比那些野坡的山，方便年纪较大的同志爬山。红螺山红螺寺景区位于红螺山南麓，深厚的历史积淀和文化浸润，奇妙的地理环境和气候条件，成就了红螺山红螺寺为一方完美殊胜、绝尘脱俗的“净土佛国”。这是一个修身养性的好地方。这里的空气比北京市区好不少，周末来这里的人很多红螺寺风景还是可以，有竹林有山有500罗汉，12生肖、观音路、观音寺～门票和现场买价钱一样，胜在不用排队。爬山的话都是台阶，不过爬一会儿就有个凉亭啥的能休息一会儿 哈哈每年都要去一次，从怀着宝宝无意间一次旅行，来到这里，看到供奉送子观音，觉得十分的投缘，所以决定每年都抽时间来一次，景区也挺漂亮帝都有名而灵验的寺庙之二，在这里主要是求子和求姻缘的，据说很灵的，京北的一个寺院，是京郊自驾游和踏青的好去处，山上铺有台阶，相比那些野坡的山，方便年纪较大的同志爬山。有点无聊，就是爬山，景色都是树和寺庙，但是洗手间挺干净的，空气不错，可惜没啥发的特色看到很多乌龟，儿子很喜欢，路也修的不错 小宝宝走无压力，身为一个怀柔人30多年第一次来香火很旺的寺庙，风景也很好，秋天还可以看红叶，很有千年古刹的气势真的好漂亮有山有水、还有鱼、风景还特别美……很好玩的！值得一去的地方。有时间还要去爬山。红螺寺，安静而美丽，烧香拜佛的好去处！推荐！不知道红螺寺这么有名，但是现在感觉规模很一般了，环境还不错，挺清静的。秋游的时候来这里。感觉不错。爬山好累，虽然没多高。一般人说说笑笑下来的。底下有小溪流，很舒服。还可以吧比较方便，和门口卖的价格一样。景色不错，同志们可以去玩一玩。春秋天去比较好景色宜人，宗教文化浓厚，适于休闲放松和朝拜男拜雍和宫，女拜红螺寺，从东直门坐公交两个小时，到景区门口，挺方便。进去一路从观音路拜到最上面，又向上爬了景区的山，出了一身汗，舒服，下来走罗汉道，整个一遍。好。门票太贵，和游玩内容不成正比，不过园内环境确实不错，做的滑道比较坑爹，以为是到山顶，结果到半山腰就停了，40花的不值不值！不错就是爬山敬佛，天气好阳光明媚，空气好。带着妈妈和妈妈闺密一起出来散心，景区离中心区并不远，打车17元就到了，来往都很方便。电子票可以直接进入，不需要换纸质门票！红螺寺是我这次北京行最喜欢的地方之一，由于红螺寺的行程安排在下午，所以大部分人都没什么力气往上爬了，我还满感兴趣的，因为我发现哪怕高那么一点点，风景也格外不一样。环境不错，求子求姻缘的好地方，心诚则灵。天冷了，人也少了，今天天气不错，适合爬山天冷了，人也少了，今天天气不错，适合爬山烧香拜佛的人比较多。这次陪朋友爬了山，第二天腿都不会动了。里面环境还是可以的。。不错，很大很棒，果然是著名古刹，香火旺盛使用网络购票非常便利，拿着验证码到验票口左侧专门有一个网络购票换票处，不用排队，很便利。红螺寺环境好，爬山，拜佛两相宜，虽然周末人多，但景区大，也不显得拥挤。高峰时期停车位可能需要等等，不过4个小时10元的价格还是很人性化的！总体很满意“红螺山下碧泉流， 古刹于今再度游。门外琅玕千万个， 青青更比旧荫稠。”                                    红螺寺院内历届住持多由皇家命派，高僧频出，佛法超凡，世有“南有普陀，北有红螺”、也有“男雍和，女红螺”之说，十年再见红螺，才知这里最著名的是求婚姻和求子的地方。红螺寺尾寺是观音寺，分前后两座，前一座是送子观音庙，可在此求佛降子。同时，红螺寺的文殊菩萨（当然并不单指这里的文殊菩萨），可求学业。好评好评好评好评好评好评常人说：“不登山，不知山高；不涉水，不晓水深；不赏奇景，怎知其绝妙。”“读万卷书，还须行万里路。”只有亲身实践，身临其境，才有切身体会。登高一望，才会领略到杜甫“会当凌绝顶，一览众山小”的气魄；驻足山中，才会感受到鲁迅先生“躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬”的奥秘；跋山涉水，才能体会到李白“五岳寻仙不辞迈，一生好入名山游”的追求。一旦大自然别样的风景去占据视野和思想，你会觉得，生活并不总是乏味，一切都是那么美好，处处充满阳光。在携程订的三张成人票，54一位。电子票不用兑换纸质版，直接进入检票即可，很方便。景区内非常干净，而且有大面积的竹子和古树林，空气非常凉爽，含氧量也高。山的高度合适，走走停停坐一坐看看景感觉很悠闲自得。我们是工作日一早去的，人很少，但是已经开始播放佛教音乐和撞钟了，寺庙里面有随缘香，方便大家拜佛。。各种舒服、开心！还要再去！非常棒！！朋友们第一次这么多人凑齐出来玩，那边不愧为佛教静地，花鸟、山水，还有门前放生的小乌龟，真的太开心了！也算是洗肺一游了，还坐了轨道，朋友们各种尖叫，虽然没有非常可怕，还是有些刺激的！第一次开车带父母周边一日游，在携程订好的门票和小榄车票，到了景点发现门票价格一样，缆车票价人均优惠20，不过换票服务都是很不错的。红螺寺比起外地很多寺庙都规矩很多，景区干净整洁、没有乱收费的情况，总体感觉很好。红螺寺是历代佛家圣地，素有“京北第一古刹”之称。寺西塔院内有舍利塔有舍利子百余粒，葬于此塔下。红螺寺的自然景观十分秀美。很不错的地方，很值得和家人一起去旅行。自古便是北京地区拜佛祈福的圣地。又有大量的植物，大多都有高龄，古树参天，寺内还有花卉和红叶可以观赏，“春看花、夏避暑、秋观红叶、冬赏岁寒三友”是红螺寺的特点。夏天人多，香火很旺，怀柔旅游必去之一手机一直收不到验证码，很郁闷的，第一遍打了客服也没办法解决。后来再次致电才给发验证码，但是时间过了半个小时时间，真的很无语，现在间隔这么久回想都是很郁闷的。红螺寺从市区过来公共交通还蛮周折的，最好自驾！历史悠久的寺院，幽静而庄严，而这里十月的红叶，比香山闻名多了，好看多了大年初一去得，很多人来做新年祈福，所以人超多。如果爬到顶峰大概需要1个小时的时间，很多很虔诚的人是走一步磕一个头，但是对于我基本就是简单的爬山，离山吧不远，逛完红螺寺中午可以去吃烤虹鳟，味道不错。很好，可以去玩一天，美中不足停车贵红螺寺位于怀柔，坐公交车可以到达，这里是我国最大的佛教园林，这里也很凉快。红螺寺在北京的顺义区，坐车要1个多小时能够到达。如果你想爬到红螺寺最高处，一定要穿一双舒适的鞋子，还要带一双护膝！做缆车有意思，是滑轮那种，不错。细雨绵绵的秋天，因为是周中，山里没有太多人。同事一起出行，聊聊即将到来的旅行安排，聊聊平时的工作问题，很是惬意。进了红螺寺，感觉特别庄重神圣，每个宫殿我们都拜了，还走了观音路，一路都是观音菩萨，我们也一路拜到山顶，来到山顶的观音寺，总之这一次的旅行特别开心满足，各路菩萨保佑我以后一切都顺顺利利的，保佑！红螺寺嘛，当然是祈福和游玩娥好地方，现在黄叶很美！因为懒得爬山所以订了索道，挺不错的，上山时很缓慢，下山时速度有点快，有几个急转弯，挺惊险刺激的，大家可以尝试一下，价格要是能再便宜点就更好了！素有“南有普陀，北有红螺”之说。寺内有千株梅花、万株翠竹。大有“禅房花木深”之意，是拜佛、许愿的好地方。香火很旺门票贵的没边，景区管理很差劲！基本每年都会去一次，环境很好。真心不错！玩的很开心！和老公一路拜佛上山！许下了我们的愿望！许愿真的很灵！红螺寺一游很开心！下一次还会和老公去景色优美共产党万岁万岁万万岁！和朋友一起去玩，一进大门后觉得没什么东西，越往后越是好看。后花园美极了。还蹭听了导游的讲解对这座府宅更多的了解景色不错，高点可以看到“忠于毛泽东”，景色不错，高点可以看到“忠于毛泽东”，景色不错，高点可以看到“忠于毛泽东”，景色不错，高点可以看到“忠于毛泽东”，一定准备些吃的喝的，至少得3个小时左右红螺寺的有很多古老的树木，还有一条长的观音路，雕刻了很多形态各异的观音像，据说是香火很灵验的，北京的寺庙，就没见过香火不好的，不对，法海寺不是热闹啊。记得每逢春节都举办红螺寺庙会，很是热闹。但是我还是喜欢平时来，感受这里的清净与虔诚。清净之美，城里很少见到了。山上风景不错，可惜再往上的景点关闭得太早没能过去。下面的寺庙祈福也不错。商业化没那么直白，不会让人太过反感。园区环境挺好的，也挺干净，爬到天门处就锁门不让走了，一路都有红叶，风景不错，比香山人少红叶多，滑道挺有意思的，大概5分钟滑到山下，和八大处的滑道不一样，门票有点小贵，和别的景点比也就值20去过很多次了，这回带着一家老小，在携程网预定门票和索道往返，很方便。景区内很挺漂亮的，另外，红螺寺的滑道很有特色，上山的滑道是动力牵引的，匀速在山间上行，感觉整个人都被蓝天围着门票太贵，没什么意思，环境还不错，烧香免费的。人很少，但景色好，适宜一家老小出游，门票老年证和儿童有优惠，主要是在怀柔不远，吃住都方便，附近农家院也很多住在红螺寺门口的红螺园酒店，清晨，雨后登红螺寺，别有一番风味，感觉山路有些高，登了一半就返程了，景色很美！时隔多年，故地重游。山还是那个山，菩萨还是那个菩萨，心诚则灵。 电子票直接在大门口左边窗口，不用上售票中心。好像是在怀柔，北京市区到那大约一个半小时，空气超好，景色也行，基本吃的是农家饭，住够了高楼大厦的可以来放松风景不错，就是爬山好累，到达山顶风景更是没的说和厦门的普陀寺齐名的，北京的寺庙是很多的，这里有很多来求子的，走那条观音路，一路拜，据说比不孕不育医院还管用的，秋天来是非常漂亮，漫山遍野的枫叶。红螺寺又叫护国寺。 虽然名气不大，但是也是佛家中颇具盛名的寺庙。 寺庙位于怀柔境内，规模不大，但是周边的环境很不错，尤其是秋季时分，这里的风光更加迷人红螺寺和雁栖湖半日游，总的来说红螺寺收费略贵于市区，不过可以爬山锻炼身体，倒是也不错，毕竟到了观音寺也还不过走了1/3路程，距离山顶还很远。。？红螺寺坐北朝南，依山势而建，布局严谨，气势雄伟。它背倚红螺山，南照红螺湖，山环水绕，林木丰茂，古树参天。空气清新，爬到山上可以看到怀柔城区。据说香火比较旺，看到很多许愿的人，香不强制收费，随缘给。 总的来说挺好不知道为什么红螺寺的香火一直很旺，这里的香客要比游客多多了，整个寺庙由著名的建筑师建造，非常值得一看。国家4A级景区，顺带游完了慕田峪后过来参观的，因为很累了，只是走马观花，但景色非常不错，游客也很多。红螺寺依山而建，气势雄伟。它在山水之间，林木丰茂，古树参天。红螺寺在苍翠的古松林之中，景色非常怡人，而且这里的游客也不多，就是离市区有点远。一进去就感觉到非常的热情，路线干净整洁，空气非常棒。能认识到很多的植物，是一个非常值得一去的地方。蛮好玩的，就是体力差点，没有跑到山项，有点可惜，下次再去。景点还是不错的，拜佛也是一个不错的地方呀，可怜我不懂呀，还是挺热闹的，人员很多。非常方便，只是价格上没有优惠！为什么非要四十个字？真傻逼！为什么非要四十个字！为什么非要四十个字去过多次，很喜欢红螺寺的感觉，宁静，安心！这次还特别带着孩子一起去的，开车走京承高速也很方便！！中午约的朋友去的顺义蝴蝶园，孩子们玩的开心。转到了开心农场，结束后时间还算充裕，就到了红螺寺，因为是下午去，路况不错。景区里面也很好玩。男雍和女红螺的说法，据说到此处求子的人很多，上山的景色还是很漂亮的，特别是缆车，很是刺激，下山的时候速度很快，不是很适合老人和孩子乘坐。在北京的顺义区，公园不错。有历史悠久的竹林，人造的罗汉林非常清幽的地方啊，佛家圣地真不是一般的，据说这里可以求姻缘，也就去拜了拜，希望能够如愿，祈祷~这里的环境真好，高耸的杉树林，幽静的山林。电子票很方便，不用排队买票，里面的滑索很棒，我们选择爬上去，滑索下来，转转消磨周末时光还不错！赶在五一前前往，人少，大家逛得挺开心，森林覆盖率很高，很舒适。我们请了一名导游，导游很专业，很有耐心，听听历史故事，增加了游览的趣味。嗯，感觉下面的景点较少，不够有趣，829米的高山不错~千年的银杏姿态婆娑，很有韵味~观景台的风超大，人都要被吹跑的感觉，不过风景很赞~很棒，很值得去，就是爬山有点累，一半罗汉一半观音棒棒的庙宇还是很正规的，有免费的香，景色优美，竟然还有溪流。很喜欢红螺寺，选个秋天的初一或者十五（非节假日），一大早到这里，空气很好，人少清静。喜欢红螺寺里面的竹林，喜欢清清静静的拜佛。还可以爬爬山，爬完出来，在附近买些山货打道回府。很刺激，好玩，上去没什么意思，就是拉上去的，到了后就是观音寺，没逛，因为之前不知道就从另外的山路走了上去，下来坐外控制速度的工作人员后面很快，跟坐过山车似的，下次来估计还得玩这里比较神奇的是，它从根部长出了十个笔直笔直向上发展的枝干，形状奇特。而每到秋天，金黄色银杏叶把大雄宝殿衬托得辉煌壮观，惹人驻足留连。初中毕业去了一次，和几个关系好的去的，觉得挺好玩的。爬山，休闲的好去处，站的高看的远，运动有益身心健康！携程订票很方便，还便宜几块钱索道，挺好的。红螺寺景点不错，没有要求人上香，都景点提供的，很好南有普陀北有红螺，北京最有仙气、香火最旺的寺庙之一。爬山好地方，景色也不错，寺庙里面也特别大，散步也挺好网上购上购票方便，无需排队，太好了。红螺寺秋天赏红叶比香山好看N倍，真是一次开心快乐的旅行。不错，竹林，老树，红叶，很好，多年已后再次出行，依然好，只是物是人非啊……。携程订票很方便以后不要去香山看红叶了，这里才是红叶最美的地方。周边还有很多农家乐，味道也不错，价格不贵。拜佛好地方，古树银杏和紫藤好珍贵！可以拜佛，可以爬山。山脚下农家院的菜口味还可以，不便宜。千年古刹，寺院虽然不大，但是里面的寺庙、佛像、古树都透露出千年积淀下来的那份厚重。喜欢公园一进去的那片竹林。这里的树木很有年代感。寺庙不大，但是整个红螺寺景区不小，景区的山顶还有个观音庙，游览此地的游客需要一定的体力哦。好美，观音梯很震撼，送子观音据说很灵，风景很好，可惜时间来不及，还有地方没逛完.下次再来雨中的红螺寺人还是不少，有股清新的味道。喜欢红螺寺的紫藤，很美~清幽，安然，祈福的好去处去了一次感觉还不尽兴，意犹未尽的感觉。下次应该还会去的吧！红螺寺的秋天，好看就在大殿前的两棵前年银杏，金黄的树叶，笼罩整个大殿。去的时候天气蛮热的，但上去寺里面后发现还蛮凉快的，植被覆盖率还蛮高的，秋天去的话还能看到枫叶，看的时候强推做那个滑索，挺好玩的每年必去的地方，正月和家人一起过去，景色不错~电子票需要等到上班时间才能进去，现场买票不用！所以不如现场买票，这个就比较坑爹了……停车场较大，车位充足，网上订票方便，入园便利，园区很大，爬到山顶，需多半天时间，周边农家院很多，价格一般。下次有机会还回来。位于北京怀柔，香火很旺。拜完佛还可以爬爬庙后的小山，空气很好。当然不要忘记吃虹鳟鱼。红螺寺景区的风景简直太一般般了！陪姐姐去求子，一路往上爬也没个尽头，我们都佩服自己的虔诚啊！滑道挺刺激的，后半程没敢正眼看！以前是北京著名的景点之一，拜佛的地方。现在都是人工雕琢，人造的景观。以前的青山绿水不见了。看着就很假的样子。以前前山理佛，后山观景。现在古迹没几个了。交通很方便。空气很好的不得了，罗汉园不错，圆了我的一个夙愿！索道建议只买下山的，上山索道真心没啥意思，有时间自己爬上去比较好！遗憾的是这次没爬到顶，希望下次有机会会来爬到顶！挺好的，锻炼身体。经常来，门票有点小贵，☺还算不错吧，里面竹林处挺凉快的，还有很多乌龟，闺女看见很兴奋，还有喷泉，下面还能带着孩子跑跑，再往山上去就有点累了，还有好多蚊子，建议准备去的人带上点防蚊子的东东很适合心诚的人来求佛烧香而且空气特好景色美趁周末和朋友一起进山，秋日的红螺寺风景更美，一鼓作气爬到山顶，美景尽收眼底！！！网上购票很方便，寺内环境优美，索道很刺激，香火很旺！上山下山都有平缓和陡峭的路可选，风景都不同，各有各特点总之一个字美！北京现在天气很好~所以周末总是会安排出游。去红螺寺那天北京28度。。。路上车很多，不过我们去的早，车位很充足。空气很不错滑道很有趣，我们坐了3次，工作人员服务态度很好，值得一提的是，滑道当天第二次坐可以用第一次的票根在售票处享受半价优惠，红螺寺景观很好，玩完滑道再爬爬山真的很好！红螺寺是历代佛家圣地，素有“京北第一古刹”之称，所以在北京很出名，里面景色优美。每次来都要坐会回滑道，往返感觉风景都挺好，我还是喜欢平时来，感受这里的清净与虔诚门票略贵，成人54元。山上植被非常茂密。同在北京，圆明园凭身份证就能取票，你这里不行，智能的，方便的不行，找六位数秘密，难倒老中青，在我前门的都找不到。且年青。观音路上观音像很长，上山挺长的，上去才发现为什么好多抱着孩子去的，都是去还愿的，因为这里耽误比较久就没去中间的大雄宝殿什么的，不过正好走了个顺时针，下山的滑道很好玩很刺激，一定要坐下！取票不是很明显，而且只有打印的一个热敏纸，没有票很遗憾人不是很多，观音道很长观音像很多，上去才知道为什么很多抱小孩上去的，原来还愿去了。因为在观音路耽误比较久，所以中间的大雄宝殿什么的没看，到时顺时针转了一圈也不错，一定要做下山滑道，很好玩，像加长丛林鼠！特别刺激！端午的时候去的，忘记提前在网上买票了，听说那边很灵验，特地去拜拜，不过最好提前点去，因为去的晚，最顶上被锁了，无法在爬了环境很好，风景也很好，很大能玩一整天。寺院景色很好，建筑独特，据说拜佛灵验！虽然虽然很匆忙，店家都已经睡了还起来等我们到店，感觉像回家了一样，好温馨的。早上起来还要了好多饭饭吃，很开心的一次出行临时决定出去耍，选择了红螺寺，还不错的，停车也方便，滑道很好玩，尤其是下行，巨爽，500罗汉也不错的 好评，携程取票方便门票小贵，寺里面很大，如果爬山的话要有些体力。香火很旺，春天看紫藤应该很美吧。北京怀柔著名的佛教寺院之一，景色优美红螺寺，挺准的！风景优美，值得一游！京北第一寺，烟火旺盛，风景秀丽迷人。可以爬山，可以拜佛，有生动的罗汉雕像值得去，清净幽远，香火旺！避暑好去处周边环境已较十年前改善很多，可惜人文素养还是那个样子，满山都是乱扔的垃圾，最可惜的是山下的御竹林也不像以前那样茂盛了买票换票顺利！不用预约，很方便！为啥要40字呢？再说几句吧。便宜优惠的力度不是很大，再便宜点就好了。还不够40字吗？天气不错，玩的开心，就是里头到处显露着浓浓的的佛家气息，不太适合带小朋友逛，不过，如只爬山观景，到是一个很好的去处门票还是贵了点。景色还是不错门票还是贵了点。景色还是不错门票还是贵了点。景色还是不错门票还是贵了点。景色还是不错的去的当天下着小雨 天气好景色也好 停车场很多 当时没有多拍照片 很遗憾 希望下次去可以多拍一些 寺庙很正统 南普陀北红螺 京北古刹门口直接定，没两分钟就发过来了，要去检票口左侧换票。很方便。景色很好！带孩子做索道，然后爬到了天门，问了下卖水的人员，说还有6里地。等孩子大点再来挑战吧！位于北京怀柔的红螺寺建于明朝，有山，有水，环境俊秀，山青水秀，空气新鲜，爬山山顶的话需要很大的毅力，烧香的也人很多位于北京怀柔的红螺寺建于明朝，有山，有水，环境俊秀，山青水秀，空气新鲜，爬山山顶的话需要很大的毅力，烧香的也人很多千年古刹红螺寺为主体、广阔秀美的自然景观为衬托的旅游景区。秋天去比较漂亮。还是小时候的样子，生肖园的石像应该维护了，兔子耳朵没有了…有点怕怕的！没有坚持爬上去，太热了，院内的饮料有些贵…很方便的取票方式，非常实用。。。值得一去，拜佛纳福好地方，滑道安全刺激，网上订票方便，省去排队节约时间。单位组织秋游的时候去的，当时10月中旬，红叶才刚有点泛红，银杏还没有变色，据说再晚点来好看，千年古刹，气象庄严。环境不错。空气新鲜。景色漂亮。很安静，景色也很不错，观音像在最上面，路边也有好多。就是里面没有卖东西的，一定要自备。走到最上面会有一个，好贵景点很舒服，去过多次，环境依然那么的美，总体感觉一次比一次的好，尤其是刚下过雨，空气非常的清新，下次还会来的。京北千年古刹，里面的菊展很不错红螺寺因为是跟团游的，时间是两个小时，时间上有点紧，红螺寺适合一日游，但那对外地到北京旅游是不太现实的。总的来说还是值得去一次的。南有普陀，北有红螺。人少，舒服，滑车有趣。菩萨很灵验据说。我也拜了，不知道能不能实现愿望。冬天去人不多，但是景色也一般，秋天肯定特别美，据说求子很灵呀，门票54登红螺山的时候确实会很累 ，不过我们玩的很开心尤其是金秋的红螺山，红叶满山的。古树都透露出千年积淀下来的那份厚重单位组织一起去的，门票有点小贵，好在不用自己花钱，山很陡，山顶景色很好，可以坐滑到下山，很刺激。寺里香火很旺。"南有普陀，北有红螺"，这是容易被大家忽略的景点，收回目光，有时你会发现惊喜就在你的身边。没有起早去，下次应该起早去，我中午左右到的，那天是北京最热的一天吧，下午两三点拜完了，一点没有力气再爬山了。景色怡人，文化深远！唯一美中不足的是景点服务人员素质差，服务水平低。跟朋友一起去的，进入景区，瞬间能让你心情平静，为家人，为朋友祈福，是件值得的事，景区安全防火工作做得特别好，全是安全员，视野无死角，洗手间都不放过。我们是一家人去的，到了那边还不错，再上山空气也挺清新的，里边景点也不错，就是有的道路不是很好走路面坑坑洼洼的不平没有修，整体不错挺好的！玩的很开心！由于是3户人家10人的小团队用小车，所以在节假日也非常自由，时间把握的很充分，倒是回头感觉如果自带干粮，长城干脆再多给1小时，下午红螺寺减少1小时，返程怕堵车可以提前半小时走，就更完美了！由于是3户人家10人的小团队用小车，所以在节假日也非常自由，时间把握的很充分，倒是回头感觉如果自带干粮，长城干脆再多给1小时，下午红螺寺减少1小时，返程怕堵车可以提前半小时走，就更完美了！这里每逢春节这里还有红螺寺庙会，四周的村民都会携带各种小物件来这里，还有民俗节目和美食，也是不错的选择~，。非常有名的一座寺庙，那里的雌雄银杏很有名，好多情侣都喜欢在那里拍照。风景确实很美，尤其在深秋，更是美不胜收。男看雍和，女看红螺！香火很旺，爬山很累，建议爬着上山，下山坐索道车，刺激一些！4月前往天气环境鲜花相得益彰带宝宝和爸妈去红螺寺玩，滑道很好玩，电子票用起来很方便，检票口直接验票。只不过没有优惠，门市价也是54元。和朋友去红螺寺，因为是工作日，所以人少。比较安逸的地方，从山脚爬到中天台，用时一个小时。俯瞰怀柔，非常漂亮限号解除后第一天就出来了，上午红螺寺，主要是为了洗洗肺，没怎么逛，所以觉得门票稍微有点儿贵，下午宽沟烧烤，倾盆大雨，不过幸好有棚子，别有一番风味‘爬爬山，看看景，也不错…修身养心之处，山顶风景好，山下大龟池也不错在京郊怀柔区，这里空气很清新，植被茂盛，欣赏古寺的同时，享受天然氧吧，环境很好，周围有很多吃虹尊鱼的餐馆。爬上顶有难度，风景真好，好多烧香之人。我们爬不上去了，半山腰打牌非常惬意。温度比市内低好几度。避暑好去处。千年古刹不错啊！好咯啊聊QQ呢罗湖LED坎刘去刘就our1测距离普通肯五涂卡快加入我的回去了KTV恩爱去呀红螺寺在怀柔区，有点偏远，这里又叫护国寺，这里是佛家圣地，来这里能感受到信徒们的虔诚，这里的风景也相当漂亮香火特别的旺盛，这里的环境也很赞的感觉而且空气很不错，人流量也满密集的感觉，可以在最高处俯瞰也很一种意境。和老公一起出游，很开心的一次旅游，看到了500罗汉还有生肖园！还有长长的楼梯，风景很好，取票方便！值啦！非常棒的体验。没有想到景区现在信息化这么高了。真棒。非常棒的体验。没有想到景区现在信息化这么高了。真棒。第一次来红螺寺，风景很好！寺庙建筑保存的也很好！游览路线也还可以，就是指路牌有些不清楚！总体来说挺好的！带宝宝和爸妈去红螺寺玩，滑道很好玩，电子票用起来很方便，检票口直接验票。门市价就是54元，门票没有优惠。景色不错景色不错，景色不错，红叶部分红了，挺不错的。爬山有些累，景色不错。有机会会再去。附近吃鱼也不错好，环境卫生很好，各种设施齐全，风景优美，贴近自然，放松心情，心旷神怡，让人忘记烦恼！平和心态！好地方！红螺寺在苍翠的古松林之中，景色非常怡人春天景色稍差，秋天应该很美。香火一直很旺，这里的香客要比游客多多了带着家人最后的了，爬山上去慢慢爬，到半山腰可以休息一下！从山顶下来买滑车够快的，抱着孩子嗖嗖嗖的嘎嘎笑挺好的，方便，不用排队了。挺好的，方便，不用排队了。挺好的，方便，不用排队了。挺好的，方便，不用排队了很不错，02年去过一次，这是第二次，前后变化很大，感悟颇多。喜欢这里的风景，参天古树，山谷里的小溪流。很值得去，景色很好爬爬山呼吸新鲜空气。听说山上的观音寺很灵验喔挺喜欢的，阴天时候再去的，感觉很舒适。没什么特别，散散心挺好。北京有名的寺庙，就是5.2放假悲催的堵了3个半小时，木有劲爬山了T_T，如果清净人少不堵车还可以再来。要说红螺寺 就知道是怀柔的 幽静 凉爽 寺庙的香火也旺 山中漫步 其乐无穷整个环境很漂亮，那天天气非常好，虽然门票不便宜，但是里面烧香都是自助的，这很人性化，没有太多商业气氛走走看看，呼吸新鲜空气！此时春暖花开，应该是个不错的选择！尽量避开人多时出行，不然就只能去看人楼～～红螺寺里虽然没有哪一处景观让我觉得震撼，但整个寺庙，或者说园林就那样不浅不淡的一直留在脑海里。或许与众不同的是，这里真的是一处有灵性的圣地。周末和父母朋友一起去怀柔郊游，房间一如既往的舒适，唯一的问题还是早餐品种过于单调，和房价不成正比。方便，节省了排队购票的时间，看到一大堆人排队本来不想进入了，发现携程购票取票处在入口，果断买票进入总体非常满意的一次踏青游，北京红螺寺的天气真好，由于刚入春，游客也不多，一路上赏花赏景，好不自在。周日大清早去,下午往回返,游客比较多,景点一天玩不完,很大.香火不用自带,寺内提供,停车场不算大.很好，环境棒棒哒！山清水秀，爬到山顶，一览秀美风光，远眺望雁栖湖，前看红罗湖，左看雁栖湖！一切尽收眼底，可惜了，雾霾严重！这是唯一的不足！我和几个好朋友一起来游玩的，景色特别美，我们是自己爬上山顶的，累的我们要吐血了，不过登上山顶后，感觉一切都是值得的，一览众山小，感觉就是美数年后再次来红螺寺，不同的是这次三人同行，小宝宝增添了登山的乐趣，一路欢歌笑。红螺寺离市区还是比较远的，不过离雁栖湖不远，适合周末登山远足。据说求子很灵验，可以在携程上订索道票有传说，有故事，还能爬山看风景，溪水顺着山间小道留下，很美啊,光看这里的景色还是不错的，清幽的很。公司团队活动，爬山还是挺锻炼身体的，有滑道可以玩，很刺激。每年至少一次，闺女的表现超赞，下车坐的滑道，儿童票单花了30，速度控制的还可以，刺激但也还算安全东直门坐大巴车去的，秋天的红螺寺，景色还不错。山海蛮高的，爬了4个小时。在景点的时候上携程订的门票，携程的反馈非常快，很快就预订成功。滑道非常好玩，长度也不错，滑了好一阵子才到底，有缓有快，挺好玩的。儿子两岁多点，抱着他坐在腿上一起滑，还挺开心的。北京又一个香火旺的地方，北京现存最早的寺庙之一，位于怀柔区，银杏竹林松树算是有意思的东西。罗汉堂各种不同的观音像成为景点中的值得关注的。爬上山，实在太累了，果断买滑道下山，节省了不少体力，出游行程门票基本都是在携程解决，优惠多多。刚开始听说红螺寺的红叶好漂亮，去到看一下，不知是否时候没到，一片红叶也没看到。山上的观音寺比较小，不过香火很旺盛。比较有特色的是滑道。这里红螺寺的香火很旺，空气清新，景色也十分秀美，尤其是金秋的红螺山，红叶满山。推荐看看的地方。红螺寺的自然景观十分秀美，有红螺山、红螺寺、观音寺、呈秀园、松林浴园和采摘园六大景区可以游览。其实，红螺寺的秋天才是最美的。大殿前的那两颗千年古银杏一旦黄了叶，便有一种超然世外的震撼美。可惜，属于中秋的九月，还差了那么些时候。小时候来过，很久没来了，可以爬山。不过我们没爬。70岁以上老人不免票，老人很不高兴，没进去。雨中有红螺别走一番意境，虽然道路有些湿滑但是丝毫没有影响我们的心情，游人不多感觉非常舒服。每年都会去的地方，不一定是求姻缘哦~只是为了风景！今年看到了紫藤！拉着小孕妇爬山也是没谁了吧主要去拜佛，感觉门票有点贵，环境挺幽静。山不高，两边的农家卖饭的比较坑爹，强烈建议不要去吃。相当好，兑换方便，景区漂亮，值得常去，强烈推荐相当好，兑换方便，景区漂亮，值得常去，强烈推荐空气清新，植物茂密，过南天门往山顶去是1小时左右的路程，全是山间小路，特别惬意，适合亲近自然很好 风景好 建议旅游 红螺寺我去过好几回了 感觉真心不错的文化底蕴虽然不是很深厚，但是可以爬爬山，更加贴近自然最害怕的就是下山，不知道为什么，在我眼里：台阶的样子已经变成了锯齿的样子，踩上去好像根本找不到平衡。真的很害怕下山，需要人陪同一起。还可以吧可以逛逛花花草草比较多人不算很多空气还蛮好的各种拜，各种求佛，各种希望保佑，这就是红螺寺，周末里面的人还是有很多的，而且卖香的人也有很多红螺寺每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，所以叫“红螺山"，也称“红嫘寺”。有人说"南有普陀，北有红螺"，红螺寺是曾经的护国寺，很有名，是佛教圣地，来到红螺寺一定要来朝拜一下。这里也可以观赏到红叶。挺大的，环境很幽静，一进门就看到里面的竹林，是北京周围的4A级景区之一，上香拜佛的人也很多。那里的滑道还是不错的，单独购票，门票价格在优惠点就好了。那里爬山，呼吸新鲜空气，是个好地方这次到红螺寺比一年多前涨了20元，真的是没想到，景色不错，和之前没有差别。停车收费10元。门票不便宜但风景还可以，喜欢爬山的朋友一定要去的。它的原名是大明寺，坐北朝南，依山势而建，气势雄伟！一定去哦，风景独美，要爬上山顶才会感到不虚此行哦。山不难爬，就是碰了个雨天，拜了各式的观音像。山上整体感觉还行。专门游玩的不多，一半都是拜佛的，门票还是太贵了。非常好的体验。景区我是常来的，没得说，在携程订票很方便，直接兑换就好了，免去了排队的时间景点布局不错，林荫道比较多，夏天没那么热，一条游览道路基本上一个景点不拉的走完2个小时。玩得还不错，居然爬到顶上了，可是太久了，我也不记得有什么好玩的了，红螺寺一如既往的漂亮吧红螺寺真的很好，拜了一路观音，希望心想事成啊！本来以为门票不贵里面不会很大呢，没想到里面好大呢，性价比非常高！一下午都没有逛遍！和几个朋友一起去的，还碰巧遇上了马拉松。寺里香气十足，山对于我们这种不常运动的人来说有点高，景色也很美，总之很好，有机会还会去的从携程订票很方便，可惜不能用礼品卡，山不高，爬台阶很累，风景不错值得来一趟，推荐，烧香了滑道的体验非常快，当时以为跟过山车似的，其实第一个排头有工作人员指导，可以调速，看到下面的风景特别棒，时间大概三四分钟就到下面了和朋友一起去的，停车场非常大，收费5元不限时。电子票兑换快捷方便，景区标示牌随处可见，方便游客，景区环境不错，非常好，值得一去。我们去时风景真的很漂亮，在这里可以边爬山，边看红叶林，景色美，心情好，非常推荐的地方了。很好很便宜，就是当天滑道维修没用上，遗憾。很好很便宜，就是当天滑道维修没用上，遗憾。很好很便宜，就是当天滑道维修没用上，遗憾。很好很便宜，就是当天滑道维修没用上，遗憾。跟慕田峪长城一道去的，据说是京城很有名的寺庙，但说实话，看起来规格不高，风景也挺一般的。大雄宝殿的庙有很多可以各种拜各路神仙，都有寺内的香，要不要放钱是游客随意的。听说是挺灵的学校秋游来这里玩，红螺寺据说姻缘很灵验的，秋天登上山顶之后瞭望红枫和周边景致还是很不错的下午两点之前进入中天门，才能到达最高峰！一路风景真心不错啊。遥望怀柔全景，俯瞰雁西湖！感觉绿化很好，服务设施很完善，当天天气有些热，我只怕到了一半，要是增加个缆车项目会更好不用排队买票了，老人用老年证免票，红螺寺景点不错，可以拜佛，年轻人可以爬山，景色很美！红螺寺的绿化不错，竹林特别好，流水声声,感觉不匹配的有些游人的行为，有人在山抽烟，告诉别抽了，还说我不知道吗！希望景区加大管理滑道上去很慢，下来的时候很刺激，排队人太多了，基本什么都没逛，光排队了，其他风景没看到，滑道只到半山腰，要爬到顶看起来还挺远的值得一去，有山有水有观音。等红叶正红的时候去会更美。没有做索道，没有去最高峰，据说峰顶可以看到雁栖湖，还有美食，下次可以试试。景色挺美，滑道刺激，值得一去的景点，孩子很高兴预订非常便捷，取票也方便，赞。滑道下山的时候真的很刺激，唯一遗憾的是滑道竟然不到山顶。景区游人不是很多，天气又特别好，能够看到周围景区，还有APEC会场，有机会下次还会去。寺庙一般，感觉现在的遗迹太多，虽然是古刹，可以玩下滑道吧，而且很远，不顺路可以不用来。红螺寺又叫护国寺，在怀柔那里。是佛教圣地，香火很旺盛，烧香拜佛的人很多，也非常的虔诚。风景秀丽，干净整洁，值得消磨一整天。如果诚心礼佛，庙里都有随缘香。最著名的是千年银杏。住的还可以，老板比较耐心，负责。还给我们推荐了游览路线，吃的挺多，很好吃。水很凉快。性价比不高，各项服务正常，没有想象中的那么牛。距离还远，可能对于信奉佛教的人比较合适锻炼身体，非周末人少，爬了半天见一两个人，山上空气好，提前封山不让往山顶去了有点遗憾一个非常适合烧香拜佛，亲子旅游的景点。如果带孩子出行，滑道一定要尝试下，孩子非常喜欢每年至少一次，今年重点表扬我闺女，3岁10个月，爬得快到顶，超级勇敢，小宇宙大爆发！趁着清明小长假跟小伙伴们来怀柔游玩，重温一下小学春游的感觉，踏青什么的还是挺好的！！如果你在庙会的时候你过来，那个时候是最好玩的，人也是超级多的呢，环境还算是可以吧、。相传泉水深处有两颗色彩殷红的大螺蛳，每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，故山得名“红螺山不愧是避暑的好地方 交通方便 环境优美而且特别干净，结构设计的特别好 有山有水的 特别喜欢景色很美，爬山锻炼身体，里面烧香都是免费的，门票有点贵，去观音寺路途有点陡,还可以虽然是五一但是人并不是那么多。带孩子出行，最喜欢的是玩山泉水以及往返滑道，像大滑梯怀柔景气独特，值得短期计划出行，周边旅游景点多，雁栖湖，红螺寺，幽谷神潭都是家庭出行的好去处，人不多，玩的愉快！滑道推荐！天气很好，一口气爬到山顶，景色特别美。下山到一半坐滑行车下山的，很刺激。用携程订票比景点门口买便宜又方便，明年还会再去玩！真心一般，烧香拜佛还行，50多的门票不值得每到秋天，金黄色银杏叶把大雄宝殿衬托得辉煌壮观，惹人驻足留连。还是值得推荐一下的。红螺寺庙会，我是冲着这个来的，很热闹，小物件也很多，当然了还有小吃，那是一个美啊。北京最好最有名的古刹，也叫护国寺，里面非常有仙气和灵气，可以来这边走走，拜佛祈福！爬山的强度不错么，景的话一般。据说祈愿很灵，上香是免费的这个很赞！门票价格小贵。总体感觉还可以。就是有些远，停车费太总体感觉还可以。就是有些远，停车费太贵。。。爬山还是非常累的，应该早点去，不会那么热，下次准备充分再去吧，可以带点吃的，水。没正确认识到红螺寺的规模，应该安排多半天的时间游览。红螺寺的竹林在北方真是少见。出票很快，换票不排队，在检票口旁边换！非常方便！后面山很好！我们只爬到了观音庙！取票快，人不多，值得分享，以后还来大家组团一起来玩。十二生肖找不全。只找到部分。景点还不错，但是票价有点高。停车还算方便，人比较多，景区的面积比较大，适合爬山。跟中国的大部分寺院差不多，没什么特殊的，来怀柔慕田峪长城，顺便来看看，还可以吧。很不错的景点，据说很多京城本地人也去的。里面古树林立，环境也一流。还在那里许愿了千年名寺，秋天的景色也是很出名的，古塔下面埋了很多的舍利子，烧香祈福是很灵验的。红螺寺也是名寺的，据说是因为有一个很大的红螺出名的，香火很旺盛的，定期还有法事。北京盛传的求美满婚姻贵子胜地。夏天的早晨，小竹林里的地下水居然结着冰，清爽无比。山高景美。很有味道的地方。得去慢慢的溜达2005年10月2号开车去的，之前不了解这个地方，一路上各种动物纷纷拦路，问你是不是吃农家饭，把车拦住，怒目相持！好不容易到了门口，兴致勃勃拿出相机拍了张照片，又从树后面冲出一个面红耳赤的老头，说照相的时候拍到了他的骆驼，需要付5元钱，还没等开口辩解，他破口大骂，地道的京腔(装什么孙子，偷拍还想不给钱，流氓种种），为了不影响兴致，想交钱了事，于是问他要发票，回答是：谁敢管老子要发票，装什么孙子，你看你那操行。此时老头身边冲出一群人，见人围人，见车拦车，要求交钱！    结论：建议不要去，如果必须去建议离骆驼远点。不是个好寺庙，另民风不正有待整治！周一为了爬山去的，人比较少，石阶也不陡，时不时有稍带倾斜的步行道，走起来还是感觉挺有意思的，不会太累，也不会厌倦。每爬上一个亭子就有人在那里卖冰水，矿泉水5块，其他的饮料6块。因为是下午去的，我只爬到有铁栅栏围着的天门，没有再继续爬。再往前就好像没有石阶了，就是爬山的山路。有一个敬告游客的牌子写着要三人以上的才推荐继续爬上去。整体感觉是相当不错的，无论是欣赏风景还是爬山。进门之后都是竹子的世界，让人想起红楼梦里的潇湘院。再往东走是一长条红墙。爬了一段山之后俯瞰周围一览无余，也能看到湖。北京本来水就少，爬山时只有眼前的山路和石头就未免无聊。就只是“五百罗汉”看上去都是新雕的，没有意思。景色优美，极益适合登山活动，刚进园可以赏到诱人的风景，途中可以朝拜庙宇，后面的路可以尽情攀登了，若是为了爬山推荐指数为满分。你不会后悔的，但不要忘记在夏天攀登一定要带足饮料，上次我去那天是36度，由于水源短缺和种种原因被迫下撤。发誓一定要再去登顶！寺庙很安静，环境优美，雌雄银杏别有一番风味，只是入口处的竹林略坑。后山超级好玩，看着不高的山，爬到山顶却要费一番功夫。滑道是几个人一组，有工作人员负责坐在最前面控制，虽然不能自己操作，但却非常刺激，因为确实比普通的滑道更陡，几乎被甩出去这里还是不错的选择 ，空气清新，景色也十分秀美，尤其是金秋的红螺山，红叶满山的。入秋时，看红叶的好地方，景色开阔，同时人也很多。还有很多人是冲着观音去的，求子秋天去红螺寺赏红叶是最好不过的，寺内最有名的就是那寺庙大殿前的两棵千年银杏树。滑道不是很刺激 适合老人小孩一起玩 基本都是寺庙 随便溜达溜达 吸收一下负氧离子 开心滑道还可以 就是去的这个季节虫子太多了！！！！！！！！！！！！！   ！！！！！！！特别不错，尤其是滑道很好玩。建议大家去游玩。尤其是春秋天，鲜花绿叶，景色很美。交通也很便利，走京承高速，很快就到啦。京郊古刹历史的见证，值得一游。假期人比较多，而且景区比较大，需要爬山，建议体力好的再去，带孩子和老人只能游览庙区了。虽然是周末，但是因为不是初一或十五，游客不算多。香火很旺。景区不仅仅包括红螺寺，还有周边的一些景点。门口的竹林很赞！我就住在怀柔，我常去这里玩，挺好的，周末了后家人来这里拜佛，爬山，尝竹子！我来这里最喜欢做的事就是数佛像，保平安！！环境挺好，是个很不错的景点，尤其是门票也不贵哟，大家周末来怀柔，来红螺寺玩吧！！组织团队来的，在门口请了导游。寺庙不大，典故感觉没有太多，有特色的几株植物挺好。山上风景不错，喜欢登山的可以来玩。停车场挺大的，五块钱停一天。滑道下来感觉挺有意思的，就是太短没过瘾就没了。十二生肖没找齐。拜了观音庙，不知道灵不灵是去红螺寺观音庙求子的，一家四口都去了，景色很好，端午节也是好时候，庙是真正的善地，进香随缘，不像一些地方特别贵。上山没有停留，直接滑道，携程定票35，2个人省10元，直接上行不知觉到了中天门，休息半个小时，再向山顶进发，2个小时到山顶，雾霾还是雾霾，不过一览众物小。现在的红螺寺感觉规模很小，但是加上后面的观音山和观音寺，整个玩下来还不错。红螺寺的滑道孩子非常喜欢，玩得很开心！就是爬山走台阶太累啦，没能爬到顶峰小遗憾！不过给自己下一次还要来玩的理由！红螺寺依然人气旺，以前那次是与培训学员一起去的。市区出发交通方便，首发站有座位，换票快捷。儿童门票可以现场再买。滑道富有激情，下山有时光穿梭的感觉，让人意犹未尽的感觉。价格贵了点儿。以前往返50元，现在80元。学生票55元。的确有古刹风采，香火也很旺盛，只是没有看到和尚，真正成为了旅游景点。占地很大，古松也很多，路线有些乱，指示不清。适合年轻人，滑道速度很快，也很刺激，旁边的树都可以贴着身子过去，不是自己控制，怀疑是因为太陡，自己控制容易出问题门票便宜，最重要的就是香火很旺景区干净，清凉，宁静，有种脱俗的感觉，值得一去。网上购票还优惠，老年人免票，一起去了12人，都说此地值得重游！整个占地广阔，非常漂亮！秋天去的红叶很漂亮！那个长长的楼梯很挑战体能！非常好，景区的服务人员都非常友善热情，景区环境优美，景色宜人，总之是让人感觉心情愉悦，秋季的时候一定还要去游玩非常好，景区的服务人员都非常友善热情，景区环境优美，景色宜人，总之是让人感觉心情愉悦，秋季的时候一定还要去游玩非常好，景区的服务人员都非常友善热情，景区环境优美，景色宜人，总之是让人感觉心情愉悦，秋季的时候一定还要去游玩京郊一座有名的寺庙，风景幽静，香火很旺，出门游玩不错的选择，红鳟鱼美味秋天的时候去拍那两颗古老的银杏树了，很震撼。寺庙也很雄伟。建议秋天去~去的前一天晚上刚刚下了一场大雨，去的那天，天气非常的好，还看到了泉水哗哗啦啦地流，很是好看，下次还会再去的。预定很顺利！好用！很方便！一直用携程！优惠再大点就更好了！！！就这样吧！红螺寺没什么可玩的，烧香拜佛另当别论秋天特别美，这里空气清新，香火很旺，据说求姻缘很灵，来许愿的非常多。地方很大，值得一游！在东直门有直达车非常方便，那里还有很多卖小特产的，都很好吃的样子！吃饭也不贵，值得一去值得一去，山很高，取得当天遇到人大附中学生秋游……唯独不开心的是定要携程，没收到出票信息，现场又联系的客服因为出行时间有些紧张，没有将山上的景点转变有些遗憾。山上要比我十年前来开辟了新的路和景点。总体感觉还可以。老人小孩一起～大人票网上定便宜～很方便～就是这天小雨……索道就只能退了～但是退也很方便～网上定退方便实惠～不错，去的那天很凉快，爬爬山，拜拜佛。再爬到山顶那一刻，内心充满喜悦，下山做滑道下来的，很刺激，超级推荐。上山平缓，下山滑道略有些刺激，老人及小孩要小心。可惜是冬天去的，秋天应该很美。换票直接就在售票处，比较方便名气很大，环境很好，适合出去避暑游玩，后山的树很多，夏天可以来吸吸养，周边还有很多好玩的地方，可以一起逛逛据说这个寺很灵的，香火很旺盛。登上天街后，周围的群山景色也不错的。爬山、游玩、拜佛、祈福……北京郊区不错的景点之一，值得推荐大家去。