以前来凤凰岭，从来没特别注意过龙泉寺，自新闻介绍龙泉寺的信息中心后，就对这里比较感兴趣，二周前驱车过来。在凤凰岭售票处购票后，就可以直接来龙泉寺了。龙泉寺是辽代寺院，已有一千多年历史了，但这里与其他地方的寺庙不太一样，里面的建筑与北大清华的校园宿舍差不多，怨不得北大清华的来这里出家。外观不错，但里面空气流通不是很好。图书馆不大，有不少藏书，可以翻看大屏幕和电脑了解寺院里的信息和动画。有二位义工在为大家服务，图书馆还在对外招募义工。删除微博的时候才发现原来前几年我还去过龙泉寺。记得那年去的时候，寺院里正在整修，僧人们一部分在堂里诵经，一部分在外边干活。那时，寺院里根本没有游客，也许是因为我去的时候天色近黄昏，游凤凰岭的也大多下山了。寺院那时候虽然说不上残败，但也没好哪去，不过幸好历史感还在。后来听说有个挺帅的和尚把那里拯救了，而且成为了很高科技的一个寺院，一直想再去瞧瞧的。不知道现在收不收门票了。反正我去的时候不收，而且和尚们都特别客气。慕名已久 终于来看了看庐山真面目 在凤凰岭景区里 景区25块门票  我来的时候寺里正在大兴土木 各种施工现场 所以基本也没能具体参观到什么 就是在各建筑物外转了一圈 然后就去爬凤凰岭了  爬起来也蛮累的 再加上山还没绿 走了一半就撤了 等夏天再来转转是故不欲琭琭如玉，珞珞如石。-老子第一次来龙泉寺旅游观光，感觉非常不同反想，能够来这里拜佛烧香也是我们来的目的，这里是一座千年古寺，早已久闻大名，今天终于来这里亲身体验了一次，感觉相当好，以后有时间还会再来，超级赞——超级赞——超级赞——超级赞龙泉寺的贤二师父闭关了，现在寺庙在大兴土木，我非常有幸见到了学诚师父。庙小了，绿色植物感觉少了些，去的时候有义工盖房子，年轻人偏多，山比较高，上面有几处比较陡，注意安全。去了还想去的地方，气场很正的古刹。在凤凰山景区里面，去那天正是释迦摩尼佛出家的日子，有法会，人很多，朋友那天皈依。那天也是惊蛰，风虽大，但天空祥云浮现，天空是极美的。一直关注微博里的贤二机器僧，那天看到心心念的贤二小替身，也是开心的。【龙泉寺】位于海淀区凤凰岭景区，进入景区需要购买25元的门票，寺庙是免费的也不参加景区分成。【龙泉寺】始建于辽代，2005年学诚法师率弟子一行八人入住并正式对外开放。山门低矮古朴一点都不起眼，旁边的翠柏挺拔遒劲。往里走会经过一座单孔石桥，这是第一代主持继升和尚募化修建的，人称金龙桥。不远处两株参天的银杏树已并立千年。大雄宝殿内供奉着西方三圣，两座侧殿分别是观世音菩萨和地藏王菩萨。中午的素斋是免费的，众多义工帮忙打理。到过那么多寺庙，还没见过哪家用斋是不要钱的。大名鼎鼎的机器僧贤二就是出自【龙泉寺】。乱哄哄如传销一般，散客只能在如图的地方上香。其他地方基本是游客免进。这里的僧人感觉与其它地方不同，听说都是那些很有学问的人。龙泉寺的魏老爷是与妙峰山的娘娘相对应的。寺庙不大，附属设施配套不少，更像一个佛学院。景区比较恶心，是刻意把大门往外设，把龙泉寺圈在里面的，然后很牵强的增加了电瓶车，加收25的门票。环境不错，天气好的时候可以组织朋友来这里小聚去过一次，深山老庙，大部类似，最近被网上的这个神秘组织刷屏了，想来看看龙泉寺，一次机会来到了这，在凤凰岭内，不用单独买龙泉寺的门票了，在这没有看到贤二机器僧，动漫中心的人说贤二闭关了，有缘就会看到吧，吃了人生中第一次斋饭，有点吃不下去，硬着头皮吃完了，一次但是不可以剩下的，感受了互联网与佛教的龙泉寺。绝对的慕名而来，听说这里高手云集，想来看看到底和其他寺庙有何不同，这里位于凤凰岭风景区内，自然风景很赞，加之北京大风后天气很好。来此皈依佛门的人很多，斋饭堂也是我见过最大的，不过很遗憾的是没能看到机器人贤二。。龙泉寺，感恩在有生之年遇见你🙏🙏🙏3月5日（农历二月初八）恭迎本师释迦牟尼佛出家日。释迦牟尼佛，原名乔达摩·悉达多，迦毗罗卫国太子。求离苦之道出家，后成就“无上正等正觉”，世尊在世弘法49年示寂。值此殊胜日，广做功德，回向、祈愿一切有情众生善根增长、早日闻法得度、离苦得乐，究竟圆满。祈愿佛日增辉，正法久驻，世界和平，国泰民安，众生早日解脱！《释迦牟尼佛心咒》达雅塔 嗡 牟尼 牟尼 摩诃 牟尼耶 娑诃过来龙泉寺的人，如果不是买了凤凰岭的门票顺路而来，那就一定是慕名而来拜访这个中国最强科研基地。其实我也是慕名而来，然而惊悚的发现八年前我就来过这里了，只不过当时甚至都没注意到小小的寺门上不起眼的“龙泉寺”三字。参观大殿的时候看到旁边有个大姐在那里疯狂诵经，想必是过来寻求精神解脱。只是寺庙原本是个净心的去处，大周末接踵摩肩的游客实在是让人有点遗憾。高僧大德云集，名扬四海，尤其是高材生出家的最佳选择。趁新年来此一拜，还没靠近发现山下的路堵的一塌糊涂，这人气真的很旺。机器僧贤二名不虚传，与其说智能化闻名，不如说文创开发的好！进庙首先过凤凰岭风景区，买门票。然后进山门必须要安检，打火机不准带。庙里活动挺多的，随便转了转，感觉闻名不如见面，挺朴素的。整个凤凰岭如果想每个景点都逛到了，腿脚好的也得三四天，龙泉寺基本上只能给寺庙里的义工提供住宿，不过要是非节假日去的话可以去碰碰运气，搞不好会有床位，凤凰岭南门出去有个小村可以提供农家院住宿，价位基本在50/人左右，我图片上提供的价位已经不准了，但是电话号码基本还没变。凤凰岭门票25/人，60岁以上13元，凭身份证就可以减免，65岁以上免费，进去凤凰岭以后就没有小门票了。凤凰岭分为中线南线和北线，这三个区域是相通的，但是对于游玩时间有限的朋友建议您从北线开始，北线的景点比较密，但是入口远，可以坐他的观光车，15/位开到北线入口。最后说一下乘车路线，北京南站坐4号线大约20站左右到北宫门下，换乘346终点站凤凰岭下就可以了。346虽然是长途车，但是发车很密，不用担心会等很久，用车来了就可以查到大名鼎鼎，坐落于凤凰岭景区内，25块门票，可惜没看到贤二机器人，据说关着。凤凰岭有点象黄山，全爬一遍估计要整天。鼎鼎大名 我去的当天游人稀少 清静。是佛教协会主席的道场，古庙面积不大，现代建筑较大，禅修做的不错，很多居士。配合凤凰岭游览还不错一直嚮往去拜會一下龍泉寺，雖然天氣有點陰冷，但是山上人真的不多，從山腳走上去就看到寺廟門了，不大，但是配著歷史滄桑感。裡面有些房舍是新蓋的，顯得寺廟有些朝氣。拜見了各位佛祖就去後山了，一路爬上鳳凰嶺，山坡很陡峭，但沿路風光忒好了。春节跟家人一起去的，人不少，有庙会活动，停车位10块钱不限时，爬到半山，龙泉寺的古老还是值得去看看的，山里空气不错，深呼吸，庙会也很热闹，各种吃的玩的，门票25元一张。贤二的玩偶很可爱，各种地方都有它的身影寻贤二而去，虽说闭关了，能和贤二同框也是心满意足了，感谢高僧们创作贤二弘法，功德无量在海淀区凤凰岭风景区里。年前过来拜拜佛，赶在北京最冷风最大的一天来的，从景区门口到龙泉寺这一段上山的路就差点让风刮死。寺庙和想象不太一样，但在没人的情况下，幽静的环境增加了很多灵气。唯一的遗憾是不能烧香。装那什么的成分还是有的。一般般吧不大的一个寺庙，拜佛堂不多，图书馆也挺小。图书馆分当场读和免费结缘的书，没看到有借阅刷卡的地方，可能借阅是给工作人员的福利吧。贤二办公室，两层楼，办公人员和供大家参观的都在这。遗憾没有见到贤二本尊，据工作人员说贤二闭关修行几个月~餐厅好大，免费的午斋，男女分开屋子坐的。佛学院，教室，宿舍都好大，好有规格。寺庙环境整洁，朴素，好多义工在干活儿。有著名寺庙的范儿哦！龙泉寺是免费进的，但要先买进景区的票25元。因为它在景区里。看完寺庙可以去登山哦。感受贤二机器僧，确实不错，值得拥有！很好，可以再去，很受教育，志愿者多。有时间去这里听蝉、参观，是很荣幸🙏龙泉寺已成为大陆汉传佛教的中心，一举一动都影响着整个佛教界。寺院内的建筑安静、陈旧，貌似每一块砖和瓦都有它的年代和意义。以出世之心，度入世之人。有信仰的人，值得尊敬。这个世上，就有那么一部分人， 不愿跟其他人一样，只想过世俗生活。 他们愿意放弃世俗的名利和诱惑， 追随信仰去修行。谢谢师父的讲蝉，让我对出家人有了全新的认识和理解🙏南无阿弥陀佛龙泉寺位于位于北京市海淀区西北边，凤凰岭自然风景区内，座落在北京西山凤凰岭山脚下，是一座汉传佛教寺院，始建于辽朝应历初年。山门前两株遒劲的翠柏有几百年，寺内还有两棵粗壮挺拔的老银杏树。龙泉寺始建于辽朝应历初年，当时释继升因对佛法感悟超群而被师兄嫉妒，被排挤出白马寺，以手上唯一的财产《金刚经》为指引，向北行进，来到凤凰岭创建了龙泉寺。上周五去的，很喜欢很喜欢，一进去就觉得很平静，寺庙处处都尽显着柔和，问路的时候很感动，大家都很真诚，互称师兄，也很友好，处处充满了佛学里对极乐世界的描述。大概我为人人，人人为我。在那个只充满善因的世界里，大概就是如此了。很感恩，原本想周末去做义工，但后来被事情冲突掉了，就算没能去龙泉寺做义工，我也会在其他地方该帮助人，还是会帮助人的，如果有天因果成熟，希望能在龙泉寺，也帮助到更多人。祝福大家，期待与你们相遇。刚写完点评龙泉寺，系统说字数不够给停评啦……够意思吧！现在大范围施工已经结束，但是整个凤凰岭山里还是有很多小施工不断、看着一群老年民工在剔石缝说是按摄像头，天眼计划🌎正好赶上去吃了他们的素斋饭，人好多好多，虔诚的人很多每天人都特多，买了一些周边手办真的特别棒汉代的寺庙 扩建古刹都会有厉寒不衰的松柏龙潭寺的建筑设计真的像中式古堡层层叠叠 别有洞天还看到了贤二动漫工作室带着编号的岩洞 里面设计师在雕塑佛像不允许参观三宝之地 言行格外注意 有因果 作为游客也要穿的端庄 不能暴露腿胳膊不要扰乱道心 阿弥陀佛感恩学诚法师要到龙泉寺，先进凤凰岭公园，所以需要买门票。。。龙泉寺不需要门票，游人很多，义工更多。。。没有了清幽的感觉。。。没有商业性质，但网络上给龙泉寺附加的各种标签太多了。有失寺庙的庄严。。。环境还是很不错的，可以转一转。。。香火鼎盛，人气十足，可惜没有见到贤二玩偶，有点遗憾。在凤凰岭风景区内。寺院门面不大，配套设施这几年不断翻新扩建，信众也是越来越多，每到周末，各种活动更是丰富多彩，聚集着八方来客。周末天气虽然不太好，还是想去看看那两柱银杏。树干依然笔挺，叶子大部分已经落了，满地的黄叶衬托着古树和寺院，也是别有一番韵味。冲着义工和贤二小和尚来的。11月初。赶在天气冷之前，从南六环驱车来到凤凰岭，可能是天气原因，人不多，有三分之一是像我一样，第一次来。当天的活动安排得很紧凑，就是遗憾没有见到贤二。上午朝山，中午斋饭，下午参观图书馆，出坡干农活，最后交流心得，还有护身符给。师兄们大都很友善，也有一些并不是很耐心龙泉寺比较小，凤凰岭风景不错也不高，2个小时上下山足够了对中国佛教极客天团抱有极大好奇心，所以在秋高气爽的午后沿着运河一路开过来寺庙虽然不要钱，但是还是需要先购买凤凰岭门票（¥25）才能进入（门票可微信扫码支付）寺庙保存了元朝时期的古桥和部分建筑。但是大部分以新建的为主。寺庙不大～走两步就出寺上山了。僧人不太看得到，志愿者到是一批一批络绎不绝。凤凰岭的山比较秃，植被覆盖率小于黑山扈的百望山，所以红叶基本看不到上周末去的，人很多车很堵，我是奔着龙泉寺去的，去了才知道原来在凤凰岭景区里面，只看了开放的一小部分，里面的只对义工开放游客进不去上不了课，好遗憾絕對的清休之地，喧鬧的城市不堪負荷來到這裡心會靜一下的，做點事情吃點齋飯，感覺好像回到大自然的心態，值得嘗試。龙泉寺很热闹，烧香拜佛的人挺多的，里面的山很漂亮，门票也不贵环境非常的好，周围都是高山，漂亮的景点和历史及传说的遗迹。寺里基本上都是现代化设施，僧人生活方便，那里有种高清的感觉，很容易让人认识自己的存在。而且斋饭非常非常的棒，是我吃过的最香的素食1、地铁4号线北宫门站——换乘346路公交车至终点凤凰岭站下车——至凤凰岭公园大门，往里约三百米，即到龙泉寺。2、从火车站/机场可坐地铁到达北宫门站，即可换乘346路公交车。346公交车起讫站（颐和园—凤凰岭）起点站首末车时间：6：00-20：00终点站首末车时间：5：20-20：30驾车路线1、颐阳公路（颐和园沿京密引水渠西岸，经温泉，按路标行驶）。2、八达岭高速-北安河出口-北清路往西-京密引水渠往北按路标行驶。3、北五环－肖家河桥－经农大至永丰路—左拐北清路往西-京密引水渠往北按路标行驶。对于这座全国学历最高的庙宇，早已心向往之。【位置】位于海淀区凤凰岭，环境优美而静雅。【氛围】来到这里真的会有宁静致远的感觉，心里可以得到安宁。随处可见义工，而且也都是平和安好，僧侣是真正在修行的，穿着清简的粗布衣，路间遇到会双手合十致意……真心觉得舒服，在这偏隅一方即使是发呆也是极好的！        会有讲经，会有诵念经文，虽然不懂，但是听着也觉得平静美好。希望这里能一直如此这家寺院就在凤凰岭公园里面，停好车，沿着中线路线行进，不远处第一个景点就是龙泉寺，大概有五分钟。很多信徒，也有好多僧人在讲经，悠扬的梵唱在半山腰都可以听到，很动听，很静心，听听讲经说法也不错，净化一下心情。位置比较靠里，开车去还是很方便的。龙泉寺是的修身养性的好地方、以后会经常去的。今天是十一第一天，也是农历九月初一，特意去拜佛的。从家到龙泉寺大约三十多公里，走得G7，很快，也没堵车，大约四十分钟就到了。凤凰岭停车场很大，10元钱不限时间随便停。龙泉寺义工很多，义工都不错，问路什么的都很热心。拜佛的人们都很有规矩，寺庙不大，里面撑不下多少人，大家就耐心的在门外排队等候，没有大声喧哗，也没有推搡，秩序井然，出来一个，再进去一个，特别有礼貌，这点特别好。在龙泉寺图书馆免费结缘了3本经书，两本手抄，另一本用于念诵，完成抄写后还可以送回。凤凰岭景区收门票，龙泉寺不收，大人25一张，学生13一张。进门后不想走路有电瓶车可以做，从大门到龙泉寺单程5元。十一几天都有法会，时间关系没有参与上。但去的时候，有师父们在地藏殿念经，也有师父绕塔，师父们都很年轻，也有不少架着眼镜的师父。没见到机器人贤二。门口有很多宣传海报招聘网站设计等义工。开车过去的，跟着导航到了之后，我们才发现，原来龙泉寺在凤凰岭景区之内，首先得花25块钱买个景区门票。走了一天下来后，毫不夸张的说，如果中线、北线、南线全部逛遍的话，至少得两天。我们在里面逛了一天，只看了中线的一小部分龙泉寺，北线的大部分主要是爬山，景区里的建筑大都是清朝的风格，印象比较深的是天梯，真的非常抖，没有能完全拍出来垂直度，反正下来的时候，我是有点抖的~景区内快到龙泉寺这一块有很多的素斋，价格不算很贵，在景区内可以接受。爬山的时候，只有快到山顶了，才看到一个卖水的，饮料统一都是10块，没有过多选择。但其实，如果你带了水壶，可以稍微忍一忍，再往上爬一点，就有山泉水，冰凉且甘甜。就一个寺庙而己，不要票可以。买票就免了吧。古树参天，环境幽静，喜欢这里，心可以很静。交通不是很便利比较适合自驾车前往环境还是很不错的游客也比较多票价适中中秋慕名而来，在凤凰岭风景区内，中线就是，凤凰岭门票25元，可以用京津冀公园年卡。寺庙是我去过的北京寺庙中最大的了，人也是最多的。除了游客有很多义工，有皈依、诵经等各种活动。僧人居住区域不能进去，但从外面看非常大环境也特别的好。寺庙内没拍照，觉得拍照对佛祖不尊重，照片主要是景区的龙泉寺的运营更像是公司，员工就是大量的义工，还挺商业化的，至于最学术派？这个说法未免太不低调了，都是炒作。如果住宿的话需要提前在正门的银杏树下挂单，关于住宿义工也给了我另外一种说法，普通游客不开放住宿，只有义工才开放住宿。一个非常有名的寺院，充满了各种故事，就在凤凰岭景区内，中线路上。我对各种传说并无多大兴趣，只是想领略之下这个寺院的美景，规模挺大，建筑也挺有特点，与我之前见到的寺院区别很大，这点真的是非常好，很有意思，就是人太多了～上周六慕名而来。有很多义工在打扫，周日应该也有佛法讲课。挺好。顺便请了三本经书。凤凰岭，爬山爬死了快，只爬了中线，南线北线实在没力气了。山上风景更好。遇见一只淡定的喵，旁边很多人在转佛塔，阿喵也是平静得很。北京大名鼎鼎凤凰岭，我第一去，这里最吸引人的地方就是大名鼎鼎的龙泉寺了！庙门有些破旧，但进去以后别有洞天！小寺不大，清幽秀气，我一度以为自己去了江南园林！可以看到很多僧人来来回回过往，不知道哪些是清华学霸，哪些是北大秀才！没有任何商业气息的寺庙，灵魂洗礼非常有名气的寺院，以高学历的僧人，幽默风趣的佛教动画，可爱的机器人贤二闻名遐迩。这里的风气很正，苍松翠柏，僧人多才多艺(目前好像在修新的大殿，我看有僧人开推土机在工作)。人们相互之间的问候语就是阿弥陀佛。龙泉寺不要门票，就是进凤凰岭要收25元门票。在这里看不到那种世俗的商业气息。现在的龙泉寺感觉更像佛学院了，义工和皈依的信众很多，到处是举牌子引导培训的、各种课程。真正的庙宇就是老庙根的那两进院子。其它后续新建的庙宇楼阁多半是修行用的。院子里的古银杏超大，绝对上千年了。很有气势！一个热气腾腾的地方。义工以“师兄”互称，分工井然，彬彬有礼。论古迹，有金龙桥，继升塔。大家礼佛供的多是鲜花，真的像漫画中推崇的一样，环保而不拘泥于形式。寺中各处新建筑，也能就着地势，别致的镶嵌在自然山水中。重点当然是可爱的贤二，漫画组里播放着动画片，工作人员在一旁手工捏制泥人，翻译组，动漫组，践行组…各得其所。寺后有龙泉，水稀，已改道。意思的地方，又在凤凰岭景区内，值得一来。慕名已久，一直没有机会来，因为昌平来这只有一趟57路车，而且下了车还得走好久。六月十九，寺里有法会，在师兄们的陪伴下一起来的。57路车下了后还要走大概30分钟，再倒346路车坐一站，再走20分钟左右才到的。六月十九的法会，人非常之多，后面听师兄们说有九百多人皈依，还有那么多的义工们是来自京外或者境外的。非常感叹义工的团体的力量啊，这么多的人，这么大的事都是义工来完成的。随喜随喜，我也有幸能在这一天皈依。还抽空去了几个景点，爱情同心林，仙人洞，雄狮峰，三佛洞，水帘洞等。偶尔在朋友圈看到对龙泉寺的介绍，在凤凰岭里面面积不是很大，正好赶上周末当即决定去一趟，虽然是桑拿天里面有好多义工还有虔诚的信徒和僧侣！新建的大店里正在授课！佛教气息特别浓！参天的古树显示出历史而久远的气息！有时间还会去！位于凤凰山景区内，凤凰山景区收门票，成人25元，虽然龙泉寺不参与景区门票分成，但是想进去必须得买，真正清修的地方和网络上的宣传是一样的，大部分僧人都带眼镜，自己种菜，有图书馆，僧人们都在劳作，还原的清修人的生活样子，没有旅游景区的样子有很多义工，非常值得一去还不错的地方，很喜欢这里的地方话说可以免费住宿，但现在旺季不好预约，床位都给义工住了，义工数量很多，没有额外的床位啦。看见这么多人问贤二，今天刚去的，第四张照片就是，他现在就在墙边立着，要通过微信对话，好像不用了的样子，寺里好像在建大殿，灰土，噪音很大，除去这个，一切都很完美，想去的不如等寺庙扩建完再去，会有你希望看见的样子，我代表自己一个游客的感受而已～还好吧。看到贤二和动漫制作中心了。嗯凤凰岭风景区内，进入公园1公里左右吧，开始看见有僧人走动，就能看见龙泉寺了。香火极旺。龙泉寺座落在北京西山凤凰岭山脚下，是一座汉传佛教寺院，始建于辽朝应历初年。山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，截至2015年，已有上千年树龄。龙泉寺原址坐西朝东，寺内一座独孔古石桥还保存完好。龙泉寺东面百米有继升塔，传说继升法师圆寂之日，众僧诵经49日，该塔发出的檀香味持续三年。龙泉寺是海淀区自中华人民共和国成立以来第一所新开放的三宝具足的佛教寺院。气候宜人的山上，景色秀美，寺内气氛祥和，忙碌有序的生活，中午在这儿吃了顿斋饭，营养丰富可口，很遗憾没有看到贤二，有缘还会再来～喜欢这里四月间去过一次大殿正在修建看到都是师傅们在忙里忙外亲力亲为师傅们也都清清瘦瘦的可能个人偏见总觉得出家人就应该是这种面貌那些油头粉面的…就不说也罢了各殿拜了一圈难得这里没有那么浓的商业氛围也不需要花钱请香院子里小狗们惬意的毫无防备的呼呼大睡真心是一派祥和安乐的氛围不知道是因为龙泉寺的关系贤二火了还是因为贤二龙泉寺火了。最先进的寺庙，也是最有钱的寺庙了吧，呵呵，感觉没有学历，想到这里，自己都觉得丢人吧，哈哈另外，这里的施主们可以都不可小瞧哦，一般人进不来，你也没那么多给人家捐的香火钱。寺院整体非常棒！端午节去了龙泉寺，导航：凤皇岭自然风景区停车场 ，停车费5元可停一天，真够便宜的，说明龙泉寺不贪财啊，赞！门票35/人，不用坐电瓶车，走上去到龙泉寺特别近！寺庙不大，很古旧，没有商业气息，顿时感觉僧侣信众们真的是一心向佛不为钱财，再赞！每天好多在此做义工的人，还见到从山门站成一队的义工们3步跪地一磕头直到到达寺庙，仿佛像见到了布达拉宫山脚下一直跪拜到大殿的那些虔诚藏族信徒。上周去当义工终于一睹大地新农场的芳容啦，面积不大却错落有致，开辟了蔬菜水果阅经和茶室，真是应有尽有。门口的那个小木屋就是建在一棵树的结构上非常别致和符合佛家的自然有序。还有个特色是虫子餐厅，里面种的都是给小虫子吃的菜，哈哈，太有爱了位于凤凰岭公园内，车要停在公园外，然后上一个坡道就到了，停车五块一次不限时；传说中的高学历师傅云集的寺庙，一进门就觉得气质不俗，整体翻建透着现代文明，整齐素净，登高可望北京城，寺院内有图书馆，里面的展示屏制作一看就是专业水准，图书馆可以随意阅读休息还提供免费的饮水；居士们念经的地方装饰装潢与其他地方的寺庙完全不同，透着强烈的设计感；院内种植着自己食用的各色蔬菜，种植架搭的极其规范，让强迫症患者看了很是欣喜；好不容易找到动漫中心，上下两层的设计，著名的贤二小和尚就诞生在这里，很多志愿者在这里忙碌着，禅意十足，问了下这里的师兄，才知道这里不是单纯的禅宗或者净土宗，而是包容所有派别，很喜欢这样的心胸。整个寺院干净整洁，科技力十足，很喜欢的地方。这里游人少，义工多，遇上龙泉寺的素斋，没好意思吃。龙泉寺在凤凰岭景区内，有凤凰岭门票就可以进不需另收费。整体修建得很新，很干净，能看出有认真在设计，去的时候很多地方还在建设，有点嘈杂。想来修缮之后应是极好的，建筑体量很大，空间变化很多，转转还是很有意思的。传说中的牛人聚集地…一直想去看看特别好的寺院希望有机会参加活动慕名而来，岀寺拾级而上，一个其实静不下来的地方古朴 建筑灰色为主 义工很多为寺庙建设出了很多力 天晴时视野开阔因为汇聚高水平人才、学诚法师、机器僧贤二等缘故，龙泉寺的名声如雷贯耳。寺中义工数目惊人，出坡者、大寮助手者、图书馆编目者、动漫中心工作者数不胜数。动漫中心的轻粘土动画和水墨动画真的太棒了，方言版和外国语版自带搞笑技能~图书馆的水平完完全全不输于我校。有幸在用斋时做了行堂，从大寮搬运饭菜汤水，再三次行堂，虽然劳累但是确实卓然有趣。当日斋饭是米饭馒头、凉拌苦菊、海带黄豆、炒山药、紫菜汤和水果。一饭一蔬由十方信众供养，即便掉落桌边，也应当收集以奉众生（虫类朋友云云）下午出坡，上菜园边上山坡扛柴火，若干次往返，颇累。而师父们和义工们每日都是这样劳作的。金龙桥大雄宝殿观音堂继升塔之类，自然有许多故事。新修建的寺院也有十分趣味。可能是最接近俗众的佛门寺院了吧。接待我们的两位义工真是萌萌哒！很多年前就听过龙泉寺的大名，或许是因为太近了，反而一直都没来过。寺庙在凤凰岭景区里面，不知道是否是因为最近网上大热的原因，寺庙里人声嘈杂，本想着感受下寺庙的安静，香烟缭绕，实在有些失望。寺里很多地方都在大兴土木，义工人很多，每每遇到问路都会友善的双手合十回答。但保安处的人却超级不耐烦，不知身在寺庙，是否也并非能做到人人都心平气和。总体感觉一般，对于一个喜欢寺庙感觉的人，龙泉寺太过热闹了。还是更喜欢深山里没有这么多人打扰的寺庙。龙泉寺位于位于北京海淀区西北边，凤凰岭自然风景区内，座落在北京西山凤凰岭山脚下，是一座汉传佛教寺院，始建于辽朝应历初年。山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，截至2015年，已有上千年树龄。龙泉寺原址坐西朝东，寺内一座独孔古石桥还保存完好。龙泉寺东面百米有继升塔，继升法师圆寂之日，众僧诵经49日，该塔发出的檀香味持续三年。好多地方都在建设，不算太有亮点，不过有一段山间小路真的很不错，值得一去北京貌似有至少三个龙泉寺，这个是在凤凰岭景区里面，也是最出名的一个。能看出来这座寺庙原本的规模不算大。进了山门有个天王殿，挤挤挨挨供着四座不太大的天王像+一座弥勒。弥勒背后都没有放韦陀的地方，只挂了一幅韦陀像。后面再一进院落，有一座三间的大雄宝殿，还有两侧厢房的地藏和观音殿。这几乎便是这寺庙原本所有的建筑了。不过虽然不大，但胜在古朴，挺有味道的。然而这寺庙近年来因为有一些高学历人士在此出家或修行而闻名。现在吸引了相当多人来此皈依、禅修、做义工等等。寺庙的规模也越修越大，现在已经修成了相当大一片依山而建、错综复杂的建筑群。有的楼有五六层之高。而且现在山门对面还有一个体量不小的建筑（群）正在建设中。真是红火啊。各种禅修班以及法会等活动也挺多的。不过去年年底有个禅修活动出了个坠亡的事儿。蒙眼禅修的时候没有考虑到安全保护措施，导致一位清华毕业生去世了。然而现在看起来那件事儿丝毫没有影响到这所寺庙各种活动的红火程度。说起来，记得大概十年前吧，有个北大的学生在凤凰岭爬野山的时候坠亡了。这地界儿。。。这座寺庙还是值得来随便看看的。尤其历史状况与现今的发展挺让人感慨的。建议参加禅修活动一定要谨慎。尤其是本来没啥信仰的，别随便参加不靠谱的禅修班。和朋友一起去的龙泉寺，天气超级好～人还是蛮多的～听小伙伴说要是非节假日的花，人应该不会那么多的。非常清静的～龙泉寺的寺庙门还保留着古代的样子，一直没有修缮过～这个寺庙有很多义工，而且压根不像那种商业化的寺庙，龙泉寺真的是传播佛法的寺庙；龙泉寺面积不算小了，算得上是中等型的寺庙吧，有很多信徒来拜，里面的气氛实在很棒春节去凤凰岭庙会的时候才知道的，这里有这么一座寺庙~ 看到庙门的时候就知道了，这一定是一座老庙，墙上的漆都掉了，但超级有年代感~~ 进了大门是一座石桥，之后就到了核心地带，正前方，左面，右面，一共供着三座佛，礼佛的人络绎不绝~ 左面出门供奉着，好像是观音的大画像，门口有志愿者送上一只香，可以在这里许愿，祈福~ 这里的志愿者非常的有礼貌，有问题询问，志愿者第一句都是“阿弥陀佛”，而且声音温和~ 寺庙的右边是新盖的建筑，中午的时候这里有免费的素餐~ 之前去寺庙吃素餐都是花钱的，种类和味道都不错，话说这里的素餐是提供给工作人员和志愿者的，一般人也可以进去吃，但一定要有心理准备，真心的素呀。。。吃素餐特别提示，吃素餐要男女分开，不能剩菜，吃完了要自己洗碗~~ 对了，在寺里还看到了两只狗狗，好乖，好可耐~~ 还有，古树也是龙泉寺的标志，期待开春这里绿绿的样子~龙泉寺久仰大名，但是之前几次来凤凰岭都没有走中路，所以这是第一次来。庙会期间很多志愿者，秩序很好，寺庙本身不大，也没看到网上宣传的那些高科技，不过最外面在修新的庙，很气派。寺院一角有领养大猫的，很亲人。龙泉寺坐落在北京西山凤凰岭山脚下，始建于辽代应历初年，距今已有一千多年的历史。山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，都已有千年树龄。今天有法会，人到这里也安静了，也不浮躁了，今天终于完成心头惦念许久的不快事件，真是无比轻松啊，一切随心！龙泉寺在凤凰岭山脚下，始建于辽代应历初年，距今已有一千多年的历史，山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，都已有千年树龄，寺庙规模不是很大但香火旺盛，每次去都在建设，同学经常来这里听法会让喧嚣的心得以宁静（同学推荐我去听），这里有很多居士做义工，是洗涤心灵的圣地，值得推荐龙泉寺位于北京海淀区西北边，凤凰岭自然风景区内，座落在北京西山凤凰岭山脚下，始建于辽代应历初年，距今已有一千多年的历史，山门前两株遒劲的翠柏有六百多年，寺内还有两棵粗壮挺拔的银杏树和两株古柏，都已有千年树龄。寺内一座独孔古石桥，现今还保存完好，这是当年住持继升和尚募化修建的，人称金龙桥寺东百米有继升和尚塔，据说继升和尚圆寂那天，天空祥云万里、 地面百鸟啼鸣，僧众诵经四十九天，该塔发出淡雅的檀香味持续三年之久。寺庙原址坐西朝东，至清乾隆后期，昌平州府在原寺东侧，以金龙桥为中轴线，将寺院改建为坐北朝南。解放前，庙会兴盛，广东香客募捐，在桥南东院建万缘茶棚，施茶施粥，普结善缘。抗战时期，内忧外患，龙泉寺渐趋沉寂。到解放初，仅有庙舍几十间，至文革改为民居或他用。1995年，随着凤凰岭风景区的旅游开放，当地政府及诸善信开始逐渐恢复寺院原貌。2005年4月11日，龙泉寺正式开放成为佛教活动场所，并迎请中国佛教协会副会长兼秘书长学诚法师主持寺务工作。这是北京海淀区建国以来第一所正式开放的三宝具足的佛教寺院。地址：龙泉寺，地处海淀区，位于凤凰岭路27号，西山凤凰岭景区内。进入寺庙不要门票，不过凤凰岭景区把门票收了。公交346可以直达凤凰岭，不过要走大约1000多米，到凤凰岭景区，进入景区大门再走差不多600米就是龙泉寺。22号去的，那天风很大，不过刚刚跨进寺庙大门，就觉得耳边的风声都是轻柔的了。寺庙不像是有些旅游地方的寺庙，这里是真的清修之地，上香时只要佛前三炷香就行，所以请的香，不要都点燃，可以放在旁边石台上供养，一个是防火，也可以方便后来人。阿彌陀佛 虽然不是自己皈依的寺院但是第一次去就很有感情～ 很古老很有味道 有缘遇见了学诚法师 ！路途比较远得不到两小时路程 不过进门还得收凤凰岭门票这点确实不喜欢 上周六参加的超荐普佛 昨天凌晨两点出发去参加吉祥普佛 一路迎着白雪 很美妙～ 拍了些照片分享给大家！赶上中秋做祈福会，很多人出出进进，忙碌着，见人就称呼“师兄 师姐”，有棵古银杏树，寺庙里的猫 狗都这么的悠闲。。很有灵气的一个寺院，其实这次犹豫是否要去，但后来没机会去了，它是一个在记忆里很美很安静的地方，里面的人说，有福气的人能呆得住，我还是呆不了几天的。那里风景优美，宁静祥和，寺庙修建的也很宏伟壮观，设施完善，很多方面自给自足，和国际接轨，先进化的设备，人性化的管理，迎来很多很多的游客信徒和义工。寺院的修建也是随喜信众、常住及法师们共同完成的。龙泉寺在风景区，景色极美，立“睡佛”之下，山泉潺潺，供修行的人饮用，里面有各样人等，怀着各样故事，人人都充满传奇，修行是他们的目的，传说山上很容易暴露本性，如果无法过关，在山下还是要受苦的，所以说，修行是一生的课题。道场处处有。寻求清静与修行之人，有福了，因为这里便是那佳地，寻求世俗乐趣的人，不久就要失望了，因为世俗充满无常，而人的心很快也要随着无常起伏了。什么样的人，都有啊!避世之人，也会失望的，因为人只能在俗世修行，不可逃避。印象里非常好，曾经从法门寺去过一趟龙泉寺，所有的法师，颠覆了我传统观念里的法师印象。他们有渊博的知识，甚至琴棋书画超过俗人，医学心理学社会学似乎都很清楚，懂得人情世故，明白别人内心的哀伤，知道如何点化、开导、治愈。每个法师，都有闪光的优点，名字虽然都忘了，印象却非常的美好。龙泉寺有一座古桥，两个银杏树，一渠常流的泉水。寺后，有一个美丽的水库，幽静，怪石磷峋。清晨有美丽的朝霞，明亮的启明星，瓦蓝瓦蓝的天空，动听的佛音，悠悠的唤醒黎明，还有迷人的傍晚，静谧的睡佛，夏天极大的绿莹莹漫天飞舞的萤火虫，鸡鸣，狗吠，炊烟袅袅，猫躺在那里，向着阳光撒娇，树上挂满了心愿，人慢慢地走过了桥。名声很大的寺院，据说很多僧人都是毕业于清华北大的高材生，微信这个功能就是一位扫地僧协助解决的技术上的问题，很有传奇色彩，没有考究过。寺院好象是准备扩大，周围几里地都在施工。清明前去的，人很多，很多义工帮忙工作。风景优美！这里每天有很多人都来皈依！人必须要有信仰！不知是否还是学诚法师住持，曾经很想亲近，却不得亲近。寺院有微博，有多语种微博，有个老外在寺内多年，据说寺中有很多高材生看破红尘皈依佛门。学诚法师原是福建人。寺院的建设越发现代了，越来越好了，为修行人和十方常住提供了很好的场所。山门依然古旧，这很好，把钱用在急需的地方，不搞门面。山门之后是千年的石桥，石桥旁还有古树。除此之外是更多的新建的僧寮。信众可在此居住。寺院管理十分严格。据说，寺院并不参与凤凰岭景区的门票分成，寺院是不收门票的。但似乎要来龙泉寺必须买凤凰岭的门票，不知是否有其他办法。庙不大地盘儿不小，古银杏很壮观——补发秋冬两季照片29张。龙泉寺，地处海淀区，位于凤凰岭路27号，西山凤凰岭景区内，交通便利。一座很古朴的寺院，寺院内拥有众多的僧人，据说是来自多个重点大学的大学生。寺内，经常招募义工，每次路过，都会看到很多年轻人在此。寺内的经幡，有一种去西藏时候的赶脚，令人回味。整体而言，一个很安静的地方，基本上每次去凤凰岭爬山的时候，路过这，都会去转转。寺庙不太大，还在修。寺庙不需要门票，但进寺要先进景区，景区需要门票。香火也不要钱，自己随缘，可以放钱也可以不放。常年招收义工，还会组织一些活动。中午在寺里吃的斋饭，很棒，以后还会再去。非常棒，龙头旁边有僧人诵经，蚊子在手上也不让拍死。有两棵大树。早上和恋人从住处出发，上京藏，过了清河又过了沙河，转到没有多少车的六环，两旁是冬天的北方农村，算不上新的平房。他说，我老家也是这样的，我就用力看。很快就到了因为涮羊肉出名的阳坊，一路看不到路标，心虚的跟着导航才到了龙泉寺。这座寺本来不怎么特别，山门小巧。进去四合，四围都是朴实的卷棚硬山顶。大概历来是没有皇室高官帮忙的。宝殿背后有北京常见的喇嘛教经幡。非常平常。香客也不多，寺里帮忙的人也如同中国大多寺庙内的善男信女一样话不多说，坐在门槛旁边。我们烧了香，磕了头，沿着一条小路上山。想想曾经我算是信佛教的，后来放了这个救命的技能。亏得菩萨慈悲，不怪罪不信的愚人，日复一日，让我有吃有穿还能遇见爱的人。我不说话，他也不说。慢慢地树沿着山势往上越来越密，成了林。即使是冬天，林也森森。路走到一半有一处下棋的地方可以坐。于是我站那看这座北方不多见的秀气青山，我爱看山。他看那片林子，讲，你帮我记得，我记不住的， 十年以后如果我们还在一起的话就再一起来吧。这个地方感觉义工出奇得多，去过五台，有些寺庙的僧人确实仙风道骨大数据时代背景下，这地方据说卧龙藏虎的，泰国前总理他信兄妹也都来这里呢。整体风格和氛围秉承一贯的寺庙，古朴；一想到这里还能这么与时俱进地和科技挂钩，感觉很神奇。上次没有图片让大家看，这次补几张~好破败的感觉，不过后面貌似修了新的寺院，但是不对外开放。驾校离凤凰岭不远，科四考完要等五个小时才能拿驾照，闲极无聊，坐公交去凤凰岭游玩。10分钟即到，走到景区大门大约一刻钟，凤凰岭门票25元，走二十分钟，右手边就是龙泉寺，去时正是晌午，寺里清幽。坐在用于开法会的小广场前的树荫下乘凉，就那么发呆一个多小时，不时有惬意的秋风拂过面颊，好惬意，要是有张吊床就更爽了，不时有游客、僧人、香客、居士、佛学爱好者，从身边经过，停留，交谈，离去。   再往上是什么仙人洞之类的，没兴趣，就在龙泉寺里歇歇脚，发发呆，放空一切。把五个月的学习紧张包袱都卸掉在这里。真舒服啊。   休整完毕，轻松下山。bingo！还不错~有很多人~离市区也非常的近去的时候正在修建什么，很多义工忙忙碌碌，比大觉寺人气旺很多。其实不明白年轻人为何把青春时光放在青灯古佛旁，需要义工的地方不是很多吗？在停车场遇见一着僧袍的中年男子停车。后在院里又见他。有义工经过，向他深深地行礼。他挥手，露出手腕上金光闪闪的金表。惊诧！出家人不是该六根清净断了各种俗念吗？千年古刹！与现代很好的融合一起了，寺庙不大，不过来到这里感觉心很静很静，有很多在这里清修的都市人非常安详的地方。说北京是首善之区，北京龙泉寺可能是首善之区的首善了吧！这里的义工都特别善良，在寺里呆几天，能发现人性淳朴闪光的那一面。这在喧嚣的城市中，太难得了！跟公司来做公益活动 一大早就到了 空气很好 还有很都上岁数的人过来参观 中午可以在寺院是斋饭 还有几个小朋友跟着大人帮忙做义工 挺不错的 寺里的环境很好 很清静 如果有想捐衣服的朋友们 可以捐到这里 但一定要整理好 分好类 省得再需要寺里人或义工做分类了这是我见过最“年轻”的寺庙，说它年轻是因为有好多北京高校的高才生在这里做义工，（或者禅修？）今天去，看到寺庙里还挂着有漫画，其实，我也很想在这里修行在凤凰岭景区内，周末有很多人过来做义工高材生很多的一个寺庙，寺庙住持也是很传奇的一位人物时常过来静静坐坐还是很好的这是我在北京见过的最有学术气息的寺院了，好多在这儿禅修的。去的那天正好是文殊菩萨的场，很多排队诵经的，感动。寺在景区内,进寺就得买景区门票.本科的时候凭学生证是15还是十几来着忘了.我去龙泉寺是为了做本科毕业论文,友被我抓来陪同.寺里可以挂单,有很多年轻人周末来这里静心修行.每逢节日还有法会,感受还是不错的.凭龙泉寺的皈依证是可以免凤凰岭景区门票的这就是传说中的清华北大高材生看破红尘出家之所，各种仰慕～环境一般～这里的寺庙很有规模，硬件设施建设的很好，也有很多信徒，气氛很好~去过一次  印象最深的是小和尚用手机跟老和尚汇报 顿时觉得佛门净地不清净了....北京的寺庙很多，去过的地方也很多，但是综合感觉最佳的，还是这里了。雍和宫，市内，交通便利，但是敬香的人太多了，游客太多了，藏传佛教，懂得也不是很多。广济寺，也是古刹了，也是很喜欢，但是寺中的大师们，讲经和做课时，基本没机会看到了。地处凤凰岭景区，千年古刹，景色宜人，寺内的法师们，都是修为学识和修为颇深的大德，主持是慈祥的佛教协会的副会长，寺内的活动很多，广为传播佛法，教化众生。寺内的义工活动也办的很好，秉持勤俭节约，有自己的菜园和果园，积极自己动手，丰衣足食，感觉到了出家人的生活。可惜的是景区的门票才可进入，不过，如果只是为了修佛，报名龙泉寺的网络义工或是学佛小组，可以被领进去的，声明哦，这么做，只应该作为进寺庙的方式，进景区，还是买门票吧。04年，学诚法师带领僧团入住，05年对外开放。10年时间，变化天翻地覆，西郊的小寺变成了知名大寺。破破的山门内，佛法在这里流传。在龙泉寺皈依的信众，都可以参加龙泉寺的学佛小组，有非常严密的学修体系。而且可以参加一些精进共修。非常殊胜。因人而有灵气，因佛法而弘名。景区免票政策：龙泉寺皈依证可免门票，他寺皈依证初一十五及各大佛教节日免门票。龙泉寺义工提前登记的可免门票。景区门票：25元，停车费5元桃花杏花竞相开放，怎一个美字了得。龙泉寺感觉很好，没有市侩的感觉。还送了随缘的书刊，谢谢佛祖。这里的管理比较好，很多学佛的人都来。寺里没有门票，但要买凤凰岭景区的票。前年在那里过的除夕，挺好的。和朋友一起去过几次，有一次是早上去，确实和上午去的感觉不一样，早上去的时候空气什么都很好，寺里早上也有诵经的活动，因为有学生证门票也不太贵，10几块钱，具体的忘了，喜欢的我建议可以早上去，因为是在山上空气真的很好。门票25元。如果有龙泉寺皈依证可以免票。其它寺院的皈依证也可以在各种大日子进入。寺院总会有皈依活动，信众和义工很多。如果发心可以常住。寺院提供住宿。寺不算大，在凤凰岭景区内，做义工，皈依的人很，因为我没有宗教信仰，也就不多说什么。正殿供着如来佛祖，两侧是地臧菩萨和观音菩萨。院里面请香免费，但焚香后不让香插立起来燃烧，而是平放排列整齐扔再里面，比较奇怪。很安静的地方，景色也很美，爬爬山拜拜佛什么都很好，周末离市区比较近的旅游好地方，推荐！环境非常的好，周围都是高山，漂亮的景点和历史及传说的遗迹。寺里基本上都是现代化设施，僧人生活方便，那里有种高清的感觉，很容易让人认识自己的存在。而且斋饭非常非常的棒，是我吃过的最香的素食很安静，很舒服。烧香没有香火钱，还可以诵经请愿，正好赶上药师佛堂的诵经，半小时，没有赶上斋饭，听人说每天有300人吃斋饭，都是免费提供的，不仅如此，这里还提供免费住宿，这里的环境真的挺适合修心养性。就是有些地方还在装修~有点乱，不过整体很好，后面还有小山可以爬，有一些小景，不错不错！很静谧的地方，适合修行吧，很苍旧的感觉，很喜欢这里的调调，也经常来这里，如果有一天我出家，估计也会拉这里吧大年初一，来这里当义工了。今天路不堵车。来这里可以免费吃素食。在大厅或者食堂帮着干活。之后上香。祈福据说好多高材生什么清华的状元都来这儿出家了，不明白为什么。这儿还是挺有名气的，办法会的时候有皈依证可以免门票。后边有个小山，可以爬爬，还有菜地。在这儿有好多义工。朋友在这个小寺院做义工，其本人就是居士，因而对这个寺院了解较多。做义工的同时，还能和师傅学到很多佛教知识，而且还参加了一些慈善活动，为贫困地区送粮油，所以，对这里的印象很好。机缘巧合，曾经到寺拜会，遇到了不少修行的人，其中不乏修行比较精进的居士。这里不像去过的很多其它寺院那么庸俗，香火也不要钱，只要有心就可以燃香礼佛。我的看法，不要说在北京，就是在目前的中国也可以说是难得的清修之所。目前寺院不大，但居然接受挂单，很难得。愿佛法能够有更多的机会发扬光大！南无本师释迦摩尼佛！南无大愿地藏王菩萨！南无阿弥陀佛！我好像是去年10月3号这样去的，一个人，从国贸这儿出发到那儿花了快2个多小时，没有想象那般静美闲适，但是能有这么个地方去放松去呼吸新鲜空气还是很值得珍惜的。第一次与龙泉寺结缘是在2010年的元旦，最初是被分在皈依组做义工，也就是这一次，让我对佛法有了不一样的认识，与这座寺院结下缘份。龙泉寺与其他的寺院不同，虽说也是坐落在景区内，算是景点之一，实则是与景区没多少联系的，拜佛的皈依人可凭皈依证免费进入，一直以来景区都对这个事儿难以释怀。寺院内部对游人开放的区域比较小，每逢节日，寺里会安排义工做斋饭给过路的游人，这儿的香火也一直很旺，凭的就是大家的口口相传。如今，焕然一新的龙泉寺在学诚大和尚的带领下，步入了新的春天，不仅解决了山上用水难的问题，还有了自己的小菜园，在这里呆久了你还会发现，这里的每一个人都在以各自不同的方式奉献着，不论是临时义工，还是法师们，大家的一言一行都改变着我们对生命的理解，帮助你找回那颗不焦躁的心。最后还想说一句，如果有一天您来凤凰岭游玩儿，希望大家都能珍惜这里的水资源，平时在景区，我经常可以看到一些游客洗手不关水龙头，尤其是女孩子，照镜子也会一直开着水龙头照，直到感觉妆容满意了才关上，善意的指出也会遭到白眼，说来这做义工的都有病之类的话。山上的水太珍贵了，不知大家听没听过小和尚挑水的儿歌... 所以，希望大家都能多惜福，在这里玩的开心，找到属于自己的宁静。千年古寺，但是寺庙很小，清幽的寺院，住下来，吃斋饭，诵经，干活……别有一番风味，也是北京工作人士排解烦恼，修心养性的后花园历史悠久的寺庙，听老妈说之前她去的时候有泉水，这次我拿了好多的大桶想去尝尝泉水，结果没有了，哈哈。但是玩的是超级开心的算不上名刹，但确是一个活的寺庙，出家人很多，来自天南海北地点就在凤凰岭公园内，如果你是居士，还可以吃上免费的素斋，免去凤凰岭公园的门票，嘿嘿寺庙不断扩建中，因为来这里出家的人、学习修行的人太多了一个很小的寺庙，环境还不错。据说是清华北大居士们常来的地方，学诚法师在这里讲经所以让这里很有名。周末有义工来活动，还是周末连着两天的活动。没有其他寺院那么多庸俗的烧拜，这里的僧侣还有来这里的居士们大部分都是年轻人。门上贴着招募做漫画的消息，这是一个相对时尚的寺。去凤凰岭的时候去过一次，感觉有年头了，应该是一个很古老的寺庙，周围的树木都是念头特别久的，貌似有几千年的样子！原来点评网上还有龙泉寺哎。和朋友去凤凰岭玩的时候，才知道上面还有个龙泉寺，寺本身是不收门票的，不过，凤凰岭景区是收票的哦。没有仔细在里面慢慢参观，所以很多细节上没什么印象了，看来得找个时间，再去一次了。不来点评都不知道龙泉寺还这么有名。就在凤凰岭中线起点 不大 清净 一看就是修缮得很好的地方 去南线的时候还看到有居士楼 看来的确很多人在这里修行我同学告诉我的，的确有清华北大的人到这里出家。之前我还纳闷干嘛不去香山出家，后来爬过香山知道，那能出家吗！！？挤死了，根本没点清净感。相比之下龙泉寺真的宁谧很多。我是国庆去的，人都不是太多，平时应该更少。但是如果我们作为俗世的游人过去看，说真的，龙泉寺没什么好看的，跟五台山九华山的寺庙比起来真是一点气场都没有。（甚至有一种破破的感觉= = ）我觉得如果是自己有什么心结可以到那里去转转，在一个寂静的角落，或许尘世的欲和念都化为尘烟了。香火很旺的寺庙，，，进去自然的让人肃然起敬，，，让人心静下来，，，走过一个个屋子，，有僧人在诵经~~~听着他们的诵经，，觉得心里那些疲惫好像都没有了，忽然静下来了~~~北京去过很多寺庙，这是感觉最好的一个寺庙，非常殊胜，真有一方净土的感觉，很多男众选择来此出家，寺院免费开设学习班，还有义工常年驻扎，义务的为所有信众服务不求回报，有法会的时候方丈也会出席，方丈学成和尚功德很大几年时间把龙泉寺修建管理了成今天这样。这个寺庙是没有门票的，只是在凤凰岭风景区里面所以只能买了景区票进山上来，（有皈依证的可以不用买）寺里请香都不要钱。市区好多寺庙现在都被腐化了门票涨价，香火钱越来越贵，完全搞得不再清净，远离了佛法的本真，所以找到这样一处清净场所真的不易，希望一定要坚持下去弘扬正信的佛法！还是比较传统，古朴的。我们路过的时候看到很多居士都在学习佛法，香火很旺啊!听说清华大学的几个学子毕业后都来这里出家参禅礼佛了不知道是不是真的。很古朴的寺庙，里面有千年银杏树，还有千年古桥，方丈也很有名。去斋堂吃过饭，里面不许讲话，而且去晚了就没得吃了，据说那些菜都是自给自足的。吃起来很香久闻其名，第一次去，觉得这才是真正的佛教寺院，出家人的地方，很纯净。对外开放的部分不大，但是里面僧人修行的地方很大。几百年的寺院，近五年才开始恢复，大部分是新建的。学诚大和尚主持这个寺院，从而发展很快。龙泉寺有过拜山，很壮观的。香火越来越旺，吃斋饭的人比别处多很多。有小孩子被送去读读三字经还是弟子规什么的，忘了去凤凰岭玩路过龙泉寺，里面香火极旺！请了一本《金刚般若波罗蜜经》听说北大学生好几个来这里出家的，不知道是什么吸引了他们。这里该算是京城名刹了！当时去凤凰岭还这不知道这里有座庙，我们在那边围观半天，后来发现好像没什么来烧香的人，都是一些和尚，感觉这才是真正的寺庙。去凤凰岭玩就去过龙泉寺，古树寺庙很有意境，据说过节的时候有法会，是有斋饭的，平时没那么热闹，还是挺清静的。同时还游览了凤凰岭景区，爬山锻炼身体。曾经离单位很近的景点。国庆60周年这里开游园会，还跟同事们一起去凤凰岭做安保。游园会中午就有龙泉寺搭的大帐篷免费施斋饭，素的卤面，大家排着很长的队去领。应该是很多居士和志愿者，都是现场做的。吃了一碗面，那感觉很好。之后去寺里参观，里面很小，而且在施工。但也因为比较小，商业氛围很少，有比较专注的佛门感觉。之后听说北大禅学社社长在此出家，还曾开玩笑说想要找他探讨一下。可是一直没有机会再去过，但是心向往之。义工工作能起到净化灵魂的作用。看到形形色色的义工人等，无私自愿地从事着各项工作，感觉身处于人间净土。因此更加坚定对佛法的追求。居士斋堂的素食比想象的要内容要丰富，主要是一种体验，不能挑剔饭菜的色香味道。大家在斋中完全是静默的，非常肃穆。当下的感觉是心里非常安宁。非常享受。想亲近佛法，务必要跟从高僧大德，向大家推荐龙泉寺住持学诚大和尚的博客： http://blog.sina.com.cn/xuecheng这是北京目前为数不多的还比较纯净，没有商业气息的寺庙了。不想香山的卧佛寺，挂羊头卖狗肉的感觉。这里可能因为来的人少吧，特别安净的，也有不少僧人。居然还赠佛家书籍，真人令人吃惊啊~满满一排书籍，你想与哪本结缘都可以拿回去~今天刚刚去过，参加了清明放生的法会，寺院不大，很朴素，有部分还在修整，但是文化氛围很好，身临其中，感觉特别舒服，法会结束后还有免费的午餐和结缘的食物，不能浪费，所以吃不了我就都带回家了，听说还能结缘各种佛文化书籍和免费上香，有点小感动，立马捐了善款。顺便请了串红心菩提，据说代表爱情，希望能给我带来好运。龙泉寺在北京西山凤凰岭山脚下公园内，始建于辽代距今已有一千多年的历史。一进去就能看到两棵600多岁的巨柏散发着苍凉的神秘气息，一左一右守护着千年古刹的山门，还有两棵千年树龄的银杏树，它的树干在相当于人体的高度，会往外冒凉气。第一次来的时候住在附近的朋友让我伸开双臂靠近它，还真是觉得有吸力。也是听这位朋友说这里进行了好几次法会呢，这里的方丈是学诚大和尚，1982年在莆田广化寺剃度出家，1991年毕业于中国佛学院并获硕士学位，现在是全国政协委员。这里还常会有义工、居士来帮忙同时学习一些佛法，据说还有一位名校高才生，离婚后把百万家产留给了妻儿，孑然一身来此剃度，他们说我们是在用另一种方式为社会服务。阿弥陀佛知道这里是大学舍友来北京玩，她老公的同学在这里做义工，所以我也就报了名，已经去过三次，每次去的感觉都不一样，一次比一次更虔诚了，理解的层次也不一样。上次正好赶上元旦去，还结缘好几本书，需要慢慢体会。买了凤凰岭公园的门票，方能进入龙泉寺，因为寺庙在公园里边。近些年龙泉寺的法会活动比较兴旺，去寺庙经常能遇到一些义工，义务地为寺庙服务，同时也学习一些佛法。世外桃源之地~！龙泉寺在凤凰岭风景区内，从正门进去直行走到头就到了。龙泉寺山门很简单，非常不起眼，但不要为眼前的景象蒙蔽了。这里要提到的是龙泉寺有别于其他景区的庙宇，它不是一个完全的旅游景点，而是一个真真正正的寺庙，里面众僧云集，学术气氛浓重，一路走来没有什么买卖香火摊贩，进到殿前拿起庙里准备好的香火自愿给佛祖上香。如果是上午还会有很多种类的结缘品（佛法专著），自己可以免费挑选感兴趣的，但要注意满足自己使用的即可，不要影响其他人的需求，此举只为弘扬佛法，教化众生，没有任何商业气息。另外要提到寺内有三棵巨大的银杏树，门口的那棵有一千年了，感觉人的生命是多么短暂啊，呵呵。树前的石桥也有800多年了，被雨水冲刷的都有些模糊了，从侧面也反映着寺庙的悠久历史。那天我来到这里，看到信男信女上香的人不少。有人说信则有，不信则无，那些上香的人是肯定相信神灵的，所以，他们很虔诚。在凤凰岭公园内，走中线参观可以看到，寺庙正门很小，不过很有特色，进门后感觉豁然开朗，有一个古桥连接寺门到寺庙，寺庙的前面有一颗千年古银杏树，特别壮观。寺庙的香火还可以，有时候也有一些活动，透着一股佛教独特的气息。。。龙泉寺比较小，在凤凰岭里面，走中线的时候可以从寺庙里上去寺庙比较小，还有一棵很古老的银杏树，庙里也有和尚香火也挺旺盛的，貌似来这里参拜、做居士的人也不少凤凰岭还有一个第一任主持的灵骨塔京西北，灵修地；有岭险峻名曰凤凰，有寺清幽谓之为龙泉。正所谓山上有龙泉,锁在云雾中。寺庙规模不大，却古朴清幽，没有李一、张悟本之流的喧嚣浮躁，那份诚实礼佛，参悟人生的玄机悄然而至。本来无一物，何处惹尘埃？庙宇高耸，殿堂森严，却也未必是佛祖本意啊！菩提树下，清风万里，亦可参透人生本相。要算上一挂 算命是由周易八卦演变而来的，呵呵，与其算命，不如去柏林禅寺上香，许愿的时候，要心诚，并告诉菩萨，若达成了，便回来还愿。非常清静的寺院，去那里做过义工，在那里会感觉心里很平静这里的环境非常好，还有很多猫猫还有一个小书店，有一些佛教普及书本我和老公是元宵节那天去的凤凰岭，顺便参观了龙泉寺。来这里烧香的人特别多，都有秩序地排队依次进香。在院子挂着好多小灯笼，刚开始进去的时候觉得画面挺好的就拍了一张照片，到里面才知道是上香的香客在这里排队进香，心里不免有了一种对神灵的不敬的感觉，赶紧退了出来~在凤凰岭里边，第一次来的时候正好干什么讲法，中午有斋饭吃，还招收和尚呢，好像工本费才5块钱就能出家龙泉寺里边有两棵超大的银杏树 一公一母，去的时候正好赶上结果实，满院充满了浓郁的柏果的味道，寺后边有一段山路和几个和尚塔，这里好像是北京市一个什么佛教的指定地点北京的寺庙，我去了越有二十家，龙泉寺的规模算是最小的之一了，但却是我最喜欢的。之所以喜欢龙泉寺，是因为龙泉寺的古朴，从金龙桥到大殿都让人有种厚重感；第二是龙泉寺的幽静，同潭柘寺、雍和宫等比起来这里可算一方清净地了；第三是龙泉寺保留着寺庙的传统，一点也没有铜臭味，檀香都是免费提供给游客的，难能可贵；第四是龙泉寺让我看到中国佛教界的希望，因为龙泉寺是中国佛协副会长学诚法师这一年轻高僧主持的，所以我很佩服。现在的龙泉寺是凤凰岭景区对外营业后翻修的，原来的龙泉寺也算是历史悠久，很小，很残破，但是有历史的感觉。现在的龙泉寺翻修的很新，院内也很干净，是个旅游的好地方。很古樸的一個寺廟，而且最難能可貴的是還保持著寺廟的一些傳統和習慣，不像有些地方被商業所腐化。雖然地方不大，人煙也不是很旺，但是裏面的人看著就透露出一種平和很殊胜的一个到场。明天，就要上山去为寺里做三天“六一九观世音菩萨成道日”法会的义工了。现在心里还是异常激动，还因为马上就要迎接人生的第一件大喜事了---皈依。龙泉寺是北京少有的道风淳朴的寺院了。没有那么多的功利，没有那么多的事故。有的，是拈花一笑的洒脱和超然。很有历史的一个寺庙~门口有一株古柏，有非常有趣的传说。寺庙不是很大，修的也不华丽，每人却可以免费领一支香来敬香。现在寺庙正在募集资金，修缮一个阁。在现在这种寺庙都很富裕的时代，这么朴实的寺庙，让人很感动。庙后有很大的一圈山路，景点特别密集，走一圈，就可以体会得道成仙的历程。可惜时间来不及仔细看了，后山都没去。打算下周再去，全部都玩了，再补充点评！出于对神灵的崇敬，没有照相。楼上的朋友在龙泉寺碰见学诚大和尚了，让我很羡慕。和尚是得道的高人，我去了去多次龙泉寺也未曾谋面。如果你把这里当一个旅游景点可能会失望。这里是一个传统的佛家的寺院，跟那些挂在旅游局下的寺庙有着本质的区别。其他没什么说的了，感觉很好。龙泉寺座落在北京西山风凰岭山脚下，始建于辽代应历初年，距今已有一千多年历史。　　龙泉寺附近有大觉寺、上方寺、黄普院、妙峰庵.朝阳洞等寺院遗址，在历史上这一地区佛教非常兴盛龙泉寺背靠的凤凰岭历史上又称驻阵山、神山、老爷山，山上有许多闭关修行的山洞，如三佛洞.玄兀洞,修仙椅、仙人洞等，其中石带上凿刻的佛像还比较完整。 　　历经千年的风雨沧桑，龙泉古刹迎来新的曙光,1985年，随着凤凰岭风景区的旅游开放，当地政府及诸善信开始逐渐恢复寺院原貌2005年4月11日，龙泉寺正式开放成为佛教活动场所，并迎请中国佛教协会副会长兼秘书长学诚法师王持寺务工作.这是北京海淀区建国以来第一所正式开放的三宝具足的佛教寺院，到目前为止，在政府及社会各界人士的支持下，龙泉寺已成功地举办了四次法会，规模逐渐扩人，反响越来越好。本不该对寺庙说三道四的。如楼上所说，龙泉寺是凤凰岭景区“中线”的起始地点，小小的一个院落。现在的主持，据说是从福建莆田广化寺来的，很年轻，像学者，法号“学诚”。我们去时，恰在大门口碰到。里面摆放许多供流通的佛教普及读本，多是从福建莆田广化寺而来，由信众捐助印制。内容比较正点，其中包括了海峡两岸出家人的著作，比如：大陆近代的印光法师，台湾当代的证严法师。还有很早流传下来的《了凡四训》等。我们用的景点年票，所以对价位没感觉。龙泉寺是凤凰岭景区“中线”的起始地点。2005年才开放为佛教活动场所的。这一带的古迹似乎多是道家的遗留。寺院原址不大，不过一直在扩建中。影响也比较大，很多人常年在这里做义工。一个署名“成蹊”的作者写的博客，大大提高了龙泉寺的知名度。最近去过一次，和单位两个朋友一起。她们并不信佛，但是有些感兴趣。我也不知道说什么好，我怕她们会失望。我想我是幸运的。在龙泉寺想的最多的就是善知识的恩情。“犹如诸天礼帝释，应礼法之启蒙者”。不过，这是一个很年轻的道场，但愿以后会越来越好。